

















7、诸葛亮在生前最后一站在五丈原对阵的是谁？司马懿
8、《三国演义》中，哪位原本为刘备效力的谋士破掉了曹仁所设的"八门金锁阵"？徐庶
9、老子的著名思想"天法地，地法人，天法道"的下一句是什么？道法自然
10、小说《杨家将》中，佘太君的丈夫叫什么？杨令公/杨继业
11、"古巴导弹危机"时期的在任总统，并在1963年被刺身亡的总统是谁？肯尼迪
12、建国后上海第一任市长是哪位新中国的开国元勋？陈毅
13、洪湖是我国哪个省的湖泊？湖北
14、芜湖是我国哪个省的城市？安徽
15、内地歌唱组合"羽泉组合"中，"羽"指的是哪位男歌手？陈羽凡
16、"别看你今天闹的欢，就怕以后拉清单"最早是哪部国产老电影中的著名台词？《小兵张嘎》
17、"和平共处五项原则"是周总理在哪次国际会议上提出的？万隆会议
18、中国古代最为著名且历史悠久的皇帝禁军叫什么？御林军
19、影片《这个杀手不太冷》中小女孩的扮演者娜塔莉·波特曼凭借哪部电影获得过第83届奥斯卡最佳女主角？《黑天鹅》
20、赵薇版的《还珠格格》中，"男的女的都瘦的不得了"是小燕子对哪句俗语的误解？男女授受不亲
21、《红楼梦》中，为贾宝玉病补雀金裘的是他的哪位丫鬟？晴雯
22、《红楼梦》中的女主人公林黛玉的亲身是哪种植物？绛珠仙草

第十轮 张泽PK夏君里
1、我国著名的"五岳"中，位于南方地区的是？衡山
2、"徐家汇"是我国哪个一线城市的十大商业中心之一？上海
3、"五柳先生"是我国谷底啊哪位著有《桃花源记》的著名田园诗人的号？陶渊明
4、"科学技术是第一生产力"这句名言是我国哪位领导人在1988年提出的？邓小平
5、巴西现在的首都是哪座城市？巴西利亚
6、"三万六千顷太湖水，最美就在这一方"的"这一方"指的是江苏的哪个城市？无锡
7、牙买加短跑名将，又有闪电侠之称的是谁？博尔特
8、石智勇、廖辉是哪项运动的奥运会冠军？举重
9、世界名著《傲慢与偏见》的作者是哪位英国作家？简·奥斯丁
10、一代歌后邓丽君上世界80年代初曾与哪位香港功夫巨星相恋？成龙
11、古天乐版《神雕侠侣》的主题曲《归去来》由希莉娜依和哪位内地男模演唱？胡兵
12、《射雕英雄传》中郭靖的父亲叫什么？郭啸天
13、古龙小说中《萧十一郎》中，喜欢骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜的是哪位女主角？风四娘
14、位于无锡市的东林书院门口有一副对联"风声雨声读书声，声声入耳"，下联是什么？家事国事天下事，事事关心
15、我国古典小说集"三言"是指《警世通言》、《醒世恒言》和哪一本？《喻世明言》
16、香港女演员翁美玲曾经与哪位香港"无线五虎"之一的男演员相恋过？汤镇业
17、情景喜剧《武林外传》中，燕小六巡街的狗名字叫什么？123
 
《一站到底》20130110期题目及答案

第一轮 吕俊PK刘辉
1、新加坡国徽上有两只动物，一只是老虎，另一只是什么猫科动物？狮子
2、澳大利亚的国徽中有两只动物，一只是鸸鹋，另一只是哪种澳大利亚特有的动物？袋鼠
3、动画片《葫芦兄弟》中，二娃的本领是千里眼和什么？顺风耳
4、动画片《葫芦兄弟》中葫芦七兄弟都各有本领，那七娃有一件什么宝贝？宝葫芦
5、《龟虽寿》、《短歌行》等诗篇都是东汉末年哪位大枭雄所写？曹操
6、散文集《日子》是由我国哪位著名女主持人所写的？倪萍
7、电影《让子弹飞》中饰演葛优上任时的县长夫人的是哪位著名女演员？刘嘉玲
8、徐铮的夫人，同时也在电影《人再囧途之泰囧》中饰演安安的是哪位内地女星？陶虹
9、梅西在巴萨足球队中的秋衣是几号？10
10、中国奥运史上最年轻的冠军是哪位著名跳水女运动员？伏明霞

第二轮 吕俊PK张晶
1、哪个亚洲内陆国北与俄罗斯交界，东、西、南三边与中国交界？蒙古
2、我国的四大牧区是新疆、内蒙古、西藏和西北地区的哪个省？青海
3、外号“迅哥儿”的是哪位大陆当红女明星？周迅
4、著名动画形象“加菲猫”身上的主要颜色是橙黄色和哪种颜色？黑色
5、自诩“中国白话文第一人”，著有《北京法源寺》等作品，以文笔犀利著称的台湾作家是谁？李敖
6、《三国演义》中，使用连环计使董卓被杀的“王司徒”的姓名是？王允
7、前巴西首都，同时也是动画片《里约大冒险》背景城市的是哪个巴西的城市？里约热内卢
8、鸭绿江是我国和哪个邻国的分界线所在地？朝鲜
9、《示儿》是哪位南宋爱国诗人临终写给儿子的遗诗？陆游
10、俗语说“善有善报，恶有恶报，不是不报”的下一句是什么？时候未到
11、民间传说故事中，哪位明代诗人为了秋香，甘愿化名华安入宰相府为奴？唐伯虎
12、美国国务院的行政首长的职务名是？国务卿
13、第一位获得诺贝尔文学奖的亚洲作家是哪位印度诗人？泰戈尔
14、物态变化有三种特殊点，分别是：熔点、沸点和什么？凝固点
15、《红楼梦》中，因为精明能干而诨名“玫瑰花”的是贾府“四春”中的哪一位？探春
16、《红楼梦》中，嫁给了贾琏，最后被王熙凤设计害死的女子是哪一位？尤二姐
17、哪位俄罗斯女子网球运动员在2011年法网四强赛中输给了李娜？莎拉波娃
18、2012年伦敦奥运会圣火是在希腊的哪座神庙采集？赫拉神庙

第三轮 吕俊PK张凌
1、三十六计中，“最为上”是第几计？三十六
2、三十六计中，为了便于行事，想法子引诱人离开原来的地方的计策称为什么计？调虎离山

第四轮 吕俊PK张颖媛
1、哪种最简单的几何图形拥有“稳定性”的性质？三角形
2、三角形的内角和事180度，那么三角形的外角和事多少度？360度
3、电影《英雄儿女》讲述的是志愿军在哪个国家英勇战斗的事迹？朝鲜
4、电视剧《仙剑奇侠传3》中，龙葵这一角色的扮演者是哪位内地当红女星？刘诗诗
5、颁布了《解放黑人奴隶宣言》的是美国哪位总统？林肯
6、墨家学说的创立人墨子名什么？翟
7、世界上人口数量最多的民族是哪个？汉族
8、汉高祖刘邦故里、明太祖朱元璋祖籍地，有“千古龙飞地，帝王将相乡”美誉的是位于江苏徐州的哪个县？沛县
9、《爱莲说》中写道“牡丹，花之富贵者也”，那么莲是“花之什么也”？君子
10、清朝穿越小说的鼻祖是金子所著的哪本小说？《梦回大清》
11、内野、外野、本垒打是哪项运动的专业术语？棒球
12、我们常说的NBA热火“三巨头”指的是韦德、波什和谁？詹姆斯
13、全国重点文物保护单位，蒋介石曾经居住过的“蒋氏故居”位于我国浙江省的哪座城市？宁波/奉化
14、世界上人口最多，也是人口密度最高的岛屿是位于印度尼西亚的哪个岛？爪哇

第五轮 吕俊PK姜绍孙
1、《神雕侠侣》中，金轮法王屡次想收郭靖和黄蓉的哪个女儿为徒？郭襄
2、金庸小说中的第一宝刀是《倚天屠龙记》中的哪把刀？屠龙刀
3、宋代词人苏轼的《水调歌头》中:“我欲乘风归去，有空琼楼玉宇”下一句是？高处不胜寒
4、唐代诗人李白的《赠汪伦》中，“桃花潭水深千尺”下一句是什么？不及汪伦送我情
5、高中时，文科生和理科生都需要学的相同的主科是语文、英语和哪一门课程？数学
6、我们平时看到一般的草莓上都有一些黑色的小点，这是草莓的什么？种子
7、俄罗斯联邦的第一任总统是谁？叶利钦
8、清朝末年的义和团运动时哪位皇帝在位时期发生的事件？光绪
9、今年的伦敦奥运会上，孙杨获得了400米什么泳的冠军？自由泳
10、NBA球星阿泰斯特是从哪只球队转会到了现在的湖人队？火箭队
11、《倚天屠龙记》中，围剿光明顶的六大门派分别是：武当、少林、峨眉、华山、昆仑和哪个门派？崆峒
12、金庸作品《书剑恩仇录》中陈家洛是和哪位清朝皇帝是亲兄弟？乾隆
13、与通货紧缩相对应的是哪种经济现象？通货膨胀
14、在计算机的信息单位中，就单位大小来说，位于单位“GB”和“KB”之间的单位是哪两个英文字母？MB
15、第二次世界大战时的同盟国三巨头之一，当时的英国首相是谁？丘吉尔
16、春秋战国时期的诸侯国“齐国”的开锅诸侯王是哪位当时的著名军师？姜子牙

第六轮 吕俊PK邵洁
1、Windows系统中，处理word文档时，要将文字加粗需要按哪个字母的快捷按钮？B
2、Windows系统中，处理word文档时，要将文字变成斜体，需要按哪个字母的快捷按钮？I
3、出自《增广贤文》中“命里有时终须有”的下半句是什么？命里无时莫强求
4、曹操的诗《短歌行》中，“何以解忧”的下一句是什么？唯有杜康
5、我国南北朝时期北朝建立的第一个朝代是什么？北魏
6、古代新婚夫妇的新房又被称为什么？洞房
7、中国象棋规则中，俗语有“过河的什么子顶半个车”之说？卒
8、陈坤版本的电影《花木兰》中，饰演“花木兰”这一角色的是哪位内地女明星？赵薇
9、王菲演唱的歌曲《将爱》的歌名是那句话的缩写？将爱情进行到底
10、《射雕英雄传》中，郭靖的师傅之一，“江南七怪”中绰号“飞天蝙蝠”的人是谁？柯镇恶
11、我国四大盆地中，哪个盆地拥有“紫土”这种特殊的土壤？四川盆地
12、阿拉伯联合酋长国中人口最多的酋长国是哪个？迪拜

第七轮 吕俊PK张拾川
1、成语“上善若水”出自哪部道家名著？《道德经》
2、俗语“吃人家的嘴软”的下一句是什么？那人家的手短
3、香港“殿堂级”的摇滚乐队“beyond”的鼓手是哪位香港著名艺人？叶世荣
4、2012年上映的电影《四大名捕》中，追命的扮演者是哪位香港明星？郑中基
5、苏轼的《前赤壁赋》中“寄蜉蝣于天地”的下一句是什么？渺沧海之一粟
6、出自《伊索寓言》中的寓言，“吃不到葡萄说葡萄酸”说的是哪种动物？狐狸
7、长江发源于我国青藏高原的哪座山上？唐古拉山
8、我国的四大古都分别是：北京、西安、洛阳和江苏省的哪个城市？南京
9、范仲淹的《岳阳楼记》中“居庙堂之高，则忧其民”的下一句是？处江湖之远，则忧其君
10、在2011年和2012年，中国香港的哪所大学蝉联亚洲大学排行榜的第一名？香港大学
11、“一条鞭法”、“考成法”都是明朝哪次著名改革中实行的政策？张居正改革
12、董仲舒提出的“罢黜百家，独尊儒术”的思想被西汉哪位皇帝所推崇？汉武帝
13、“清水出芙蓉，天然去雕饰”是哪个唐朝大诗人的诗句？李白
14、《西游记》中，金角、银角大王的干娘，拥有“幌金绳”等法宝的妖精是什么动物变成的？狐狸
15、1986年的世界杯是在哪个北美洲国家举办的？墨西哥
16、英超劲旅阿森纳队的吉祥物是一只什么动物？蜥蜴

第八轮 吕俊PK许多语儿
1、在我国的澳门和哪个特别行政区，机动车是靠左行驶的？香港
2、“相公”是我国古代家庭中对什么人的称呼？丈夫
3、我国四大高原中，地处南疆，具有极典型的岩溶地貌的是哪个高原？云贵高原
4、今天湖北省的哪个城市古时被称为“江城”？武汉
5、经典心理学著作《梦的解析》的作者是哪位精神分析学派的创始人？佛洛依德
6、话剧《雷雨》中周朴园和侍萍的长子叫什么？周萍
7、唐代诗人李商隐的代表作《锦瑟》中，“锦瑟无端五十弦”的下一句是什么？一弦一柱思华年
8、李商隐的诗“相见时难别亦难”的下一句是？东风无力百花残
9、美国的动漫角色兔八哥最喜爱的食物是什么？胡萝卜
10、被网友戏称为“干脆面”，进食前要将食物在水中洗过再吃的是什么动物？浣熊

第九轮 吕俊PK张璋
1、小白兔三分钟能吃掉一只萝卜，那么理论上它一刻钟能吃掉几只萝卜？5个
2、已知2+b=10,那么2×b等于多少？16
3、我国十二生肖中哪一个生肖是大型猫科类食肉动物？虎
4、美国哪个披着红斗篷，胸口写着大大的“S”的漫画英雄，常被人调侃内裤外穿？超人
5、关羽、张飞、马超、黄忠、赵云都是《三国演义》中哪位主公麾下的“五虎将”？刘备
6、我们常用的成语“逼上梁山”最早是说《水浒传》中的哪位好汉上梁山的故事？林冲

第十轮 吕俊PK李杨
1、医生拍打刚出生婴儿的背部，让他哭，是因为能让他哪个内脏器官开始工作？肺
2、食品包装袋上的食品安全标志“QS”中的“Q”是被应刷成什么颜色的？蓝色
3、在河南方言中的“中”（二声）是什么意思？好
4、东北地区的人经常说的“俺们这嘎达”中的“嘎达”是什么意思？地方

精选题 吕俊（失败）
1、朝鲜战争后，原本的朝鲜以哪条著名纬线为界划分为南、北韩？三八线
2、《三国演义》中，被诸葛亮七擒七纵的孟获的老婆是谁？祝融
3、百度贴吧中，截止目前为止人气排名第一，成员最多的是哪个贴吧？李毅吧
4、被粉丝称为“小太阳”、“小哇”的是哪位出演过《逆水寒》等剧的男演员？钟汉良

《一站到底》20130111期题目及答案

第一轮 张凌菡PK戴龙
1、网络用语中，用哪两个相同的字母称呼男孩子？GG
2、通常衣服上会用哪个字母表示“小号”的衣服？S

第二轮 张凌菡PK赵凯利
3、“京巴”“泰迪”都是哪一种动物的种类名称？狗
4、罗马数字中的“Ⅶ”代表哪个阿拉伯数字？7
5、中国少年先锋队的制度中三道杠的负责人称为大队长，两道杠的负责人称之为什么？中队长
6、在旧人教版英语课文的文本中有一对来自美国的可爱双胞胎姐妹，她们分别是lucy和谁？Lily
7、歌词“吹个泡泡你还没到，真希望天突然下冰雹”是出自梁咏琪的哪首歌曲？《口香糖》
8、歌词“我的小时候吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我”出自孙燕姿演唱的哪首歌曲？《天黑黑》
9、清朝同治皇帝即位后出现的“两宫皇太后垂帘听政”现象是指的哪两位皇太后？慈禧、慈安
10、公车上书是哪位皇帝在位期间康有为发起的联名上书运动？光绪
11、2006年正式宣布退役，现任中国女子乒乓球队教练的是哪位著名运动员？孔令辉
12、2012年伦敦奥运会上为男子自由体操摘得冠军也获得了其个人第五枚奥运金牌的是哪位运动员？邹凯
13、断手足、去眼、烷耳、饮暗药是源自吕后用来对付戚夫人的哪一种酷刑？人彘
14、哪一位丞相建议秦始皇“焚书坑儒”？李斯
15、《红处方》是哪位著名女作家的代表作？毕淑敏
16、美国作家鲍姆创作的多萝西的历险故事，有“美国的《西游记》”之称的是哪本书？《绿野仙踪》

第三轮 张凌菡PK杨发明
1、生活中我们常喝的铝制听装饮料又俗称为什么罐？易拉罐
2、我国企业对所售商品实行的“三包政策”指的是“包修”、“包换”和什么？包退
3、1912年元旦，孙中山在江苏省哪个城市就认中华民国临时大总统宣告中华民国成立？南京
4、“火烧圆明园”是英国还哪个国家的联军在入侵北京之后犯下的罪行？法国
5、成语“伉俪情深”中的“伉俪”是指什么？夫妻
6、“巾帼不让须眉”中的“巾帼”指的是什么？女人
7、有“共和国钢都”的美誉，中国第一钢铁工业城市是辽宁的哪个城市？鞍山
8、中国第一个海上油田“埕北油田”位于我国什么海的西南方？渤海
9、《围棋人生》的作者是我国哪位围棋界泰斗级人物？聂卫平
10、中国历史上第一枚奥运金牌是在哪个项目上获得的？射击
11、中国历史上第一次大规模平民起义是由陈胜和谁发起的？吴广
12、明朝的最后一位皇帝，也是亡国之君的是哪一位皇帝？崇祯
13、电视剧《金枝欲孽》中饰演“董佳·尔淳”一角的是哪位TVB当家花旦？佘诗曼
14、2001年央视版《笑傲江湖》中，令狐冲的扮演者是哪位男演员？李亚鹏
15、除了美国之外，获得“环球小姐”冠军人数最多的是哪个南美洲国家？委内瑞拉
16、“欧洲之星”高速列车是通过哪个海峡连接的英国和法国？英吉利海峡
17、《哈利·波特》中，魔法界的第一大报纸叫什么名字？《预言家日报》
18、《哈利·波特》中存放了预言球的是魔法部中的什么司？神秘事务司

第四轮 张凌菡PK乐健坤
1、俗语说“艺多”会怎样？不压身
2、我们通常说的成语杀哪种动物来取卵？鸡
3、我们常吃的“巫山烤鱼”中的巫山县位于我国哪个直辖市？重庆
4、“雪山连绵，冰川广布”描写的是我国哪座海拔最高的高原景观？青藏高原
5、“环肥燕瘦”中的“燕”指的是谁？赵飞燕
6、战国时期，总结前人医疗经验并归纳出“四诊法”的名医叫做什么？扁鹊

第五轮 张凌菡PK卢明韧
1、通常我们说的三原色是由绿色、蓝色和哪个颜色组成？红色
2、在化学元素中，“Li”指代哪种化学元素？锂
3、歇后语“老虎屁股”的下一句是什么？摸不得
4、歇后语“饭后百步走”的下一句是什么？活到九十九
5、相传观音菩萨是坐在哪种寓意“圣洁之花”的植物上面？莲花
6、在象棋棋盘中间有四个字分别是“楚河”和什么？汉界
7、云南省最大的淡水湖，被誉为“高原明珠”的是哪个湖？滇池
8、世界闻名的加勒比海在地里位置上属于哪个大洋？大西洋
9、“才自精明志自高”是《红楼梦》中谁的判词？贾探春
10、名著《三国演义》中，哪位蜀国大将在诸葛亮点祈求延寿时弄灭了延寿灯？魏延
11、NBA著名的小前锋肖恩·巴蒂尔在哪支球队拿到了人生中第一个总冠军戒指？迈阿密热火队
12、推翻了以克伦斯基为领导的俄国资产阶级临时政府的是什么歌名？十月革命
13、二战时，英国陆军将领蒙哥马利击败了哪位德国将军从而扭转了北非战局？埃尔文·隆美尔
14、被称为阿尔卑斯山的“皇后”，是瑞士境内的哪座山峰？少女峰
15、欧洲国家威尔士的首都是哪座城市？加的夫
16、2009年央视春晚小品《不差钱》中，饰演丫蛋的女演员是谁？毛毛
17、电视剧《幸福像花儿一样》的导演是谁？高希希

第六轮 方寒昱PK任长青
1、耳机上如果写有“L”标志的应该对应的哪只耳朵？左
2、“刀”（dollara）是哪个国家现行的货币？美国
3、我们产说的交通用语：“红灯停”的下一句是什么？绿灯行
4、童谣中常唱到“拉钩，上吊”的下一句是什么？一百年不许变
5、名著《西游记》中，唐僧四徒弟中的谁和牛魔王曾结拜为兄弟？孙悟空
6、王维的诗句“朝为越溪女，暮作吴宫妃。”说的是哪位我国古代的著名美女？西施
7、在2011年春节晚会，哪位台湾女明星和周杰伦合唱了歌曲《兰亭序》？林志玲
8、代表作有《爱不爱我》《相信自己》的是哪支中国著名摇滚乐队？零点乐队
9、“二十四桥明月夜”中的二十四桥是位于江苏省的哪个城市？扬州
10、地跨洛阳、三门峡、济源三市的小浪底是位于哪条河上的水利工程？黄河
11、刘禹锡的《石头城》中“山围故国周遭在”的下一句是什么？潮打空城寂寞回
12、刘禹锡的诗歌《陋室铭》中“台痕上阶绿”的下一句是什么？草色入帘青
13、位于南太平洋上，以数百尊充满神秘的巨型石像闻名于世的复活节岛隶属于哪个南美洲国家？智利
14、代表作有《20、30、40》《我们这一家》的台湾女导演是谁？张艾嘉
15、电视剧《杨家将》中穆桂英本是哪一个山寨的“寨主之女”？穆柯寨
16、战国末年《韩非子》一书中出现的用来识别南北的勺形工具叫什么名字？司南

第七轮 任长青PK邵妍
1、网上流传甚广的话“三个月不晒被，600万哪种微生物陪你睡”？螨虫
2、网络中与“高富帅”相对应，把受过良好教育，有着稳定经济来源，注重个人形象的女性称之为什么？白富美
3、“十里长街送总理”中的“十里长街”指的是北京的哪条街道？长安街
4、我国著名的“丝绸之府”是指浙江的哪个城市？杭州

第八轮 任长青PK邹飞
1、我国的传统节日中秋节是农历几月几号？八月十五
2、诗句“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”描述的是我国哪个传统节日？春节
3、国内手动挡小汽车通常脚下踩的踏板分别是刹车、油门和什么？离合器
4、飞机起飞前，空姐通常会提示关掉所有电子设备和系好什么？安全带
5、在电视剧《情深深雨蒙蒙》中，如萍的母亲在剧中叫什么？雪姨
6、在张一白导演的电影《开往春天的地铁》中饰演“小慧”的是我国内地哪位著名女演员？徐静蕾
7、出自晏殊的《蝶恋花》中“昨夜西风凋碧树，独上高楼。”的下一句是什么？望尽天涯路
8、唐代诗人孟郊的《游子吟》中“慈母手中线”下一句是什么？游子身上衣
9、我国青海省的省会是哪个城市？西宁
10、位于我国海南省，被称为“天下第一湾”的是什么湾？亚龙湾
11、1789年底到1800年曾作为美国首都的是哪座城市？费城
12、丝绸之路由中国长安经过西域和中东，远达当时的哪个国家？古罗马

第九轮 任长青PK孙旗
1、我们玩的猜拳游戏“两只小蜜蜂呀”下一句是？飞在花丛中呀
2、俗语“话不投机”下一句是？ 半句多
3、紧急抢救时进行的“人工呼吸”是为了使空气进入人体的哪一个器官？肺部
4、由于毛孔堵塞而生长在鼻子上的黑色细小颗粒俗称为什么？黑头
5、“北国江城”指的是我国东北哪座城市？吉林
6、“沙漠中的庞贝”指的是现址我国境内的哪个原西域古国？楼兰
7、在英国，资本主义生产方式最终战胜封建生产方式的标志是什么革命？工业革命
8、1964年度诺贝尔和平奖获得者，著名美国民权运动的黑人领袖是谁？马丁·路德·金
9、歌曲《寂寞沙洲冷》、《黄昏》的原唱是我国哪位台湾男歌手？周传雄
10、卢巧音的歌曲《至少走得比你早》是哪首经典粤语情歌的国语版？《好心分手》
11、金庸小说《笑傲江湖》中，从《葵花宝典》的残篇中悟出的“林家剑谱”叫什么？《辟邪剑谱》
12、金庸小说《神雕侠侣》中，绝情谷谷主公孙止的女儿是谁？公孙绿萼
13、“海牙国际法庭”位于哪个欧洲国家？荷兰
14、首都是雅加达，有“千岛之国”之称的是亚洲东南部的哪个国家？印度尼西亚
15、开创我国近代文学风气的人物是清代哪位思想家、文学家及改良主义先驱者？龚自珍
16、名著《水浒传》中，“玉麒麟”卢俊义是河北什么地方的富商？大名府
17、2011年由宫晓东指导的《穆桂英挂帅》中，穆桂英的饰演者是哪位内地著名女演员？苗圃
18、执导过电影《夺命金》获得今年第49届金马奖“最佳导演奖”的人是谁？杜琪峰
19、相传《春秋左氏传》是由春秋末年的哪位鲁国史学家所著？左丘明
20、“十二气历”是由哪位背诵科学家所创制的？沈括
21、俄罗斯的国花是什么花？向日葵
22、1990年，美国发射了哪个以天文学家名字命名的太空望远镜？哈勃望远镜
23、现效力于江苏舜天队，绰号为“鸡蛋”的是哪位门将？邓小飞
24、我国“八一双鹿队”现任维吾尔族主教练，被誉为“篮球场上的魔术师”的是谁？阿的江

《一站到底》20130117期题目及答案

第一轮：姚晨PK孙希泽
1、《百家姓》中“赵钱孙李”的下一句是？周吴郑王
2、《三字经》中“人之初”的下一句是？性本善
3、在香港“狗仔队”是对从事什么职业的别称？记者/娱记
4、希腊神话中小爱神丘比特的受着拿着的哪样物品会让人产生爱情或是去爱情？弓箭
5、热映电影《少年派的奇幻漂流》中，主人公派来自于哪个国家？印度
6、高晓松导演的电影《大武生》中饰演卢局长的是台湾哪位近景魔术师？刘谦

第二轮：姚晨PK梁芸
1、单词“going”中，“ing”表示什么时态？进行时
2、单词“worked”中，“ed”表示什么时态？过去时
3、如果体内二氧化碳增多时，人就会打哈欠，这种深呼吸运动是为了补充体内的哪种气体？氧气
4、生活中常用的不锈钢的主要成分，也是含量最高的是哪种金属元素？铁
5、三角形中，一个内角与它相对应的外角的和是多少度？180度
6、0、618被公认为最具有审美一役的比例数字，请问它被称作什么分割点？黄金分割点
7、出土了辛追女尸的马王堆汉墓位于我国湖南省的哪座城市？长沙
8、有“瓷都”之称的景德镇位于我国哪个省？江西
9、孟郊的《游子吟》“慈母手中线”下一句是什么？游子身上衣
10、李白的《宣州谢朓楼饯别校书叔云》中“抽刀断水水更流”的下一句是？举杯消愁愁更愁
11、苏有朋主演的《倚天屠龙记》中的周芷若是由哪位内地女艺人主演？高圆圆
12、周杰版《少年包青天》中公孙策的扮演者是哪位内地男明星？任泉
13、在金庸的《倚天屠龙记》中武当七侠之首宋远桥之子的谁？宋青书
14、在《神雕侠侣》中绝情谷谷主公孙止的妇人是谁？裘千尺
15、“黄花岗起义”的领导者是哪位著名的革命家？黄兴
16、谁就任中华民国临时大总统标志北洋军阀统治的开始？袁世凯
17、被称为“小烟枪”的是哪位著名的阿根廷国脚？伊瓜因
18、拥有球星埃托奥，被称为非洲雄狮的是哪支男子足球队？喀麦隆
19、《狂暴飞车》、《国家宝藏》等电影的男主角都是哪位美国著名男演员？尼古拉斯凯奇
20、电影《变相怪杰》中饰演男主角银行职员史丹利的是哪位喜剧明星？金凯瑞

第三轮：姚晨PK修泽华
1、电影《赤壁》中，林志玲的经典台词“萌萌，站起来”，请问“萌萌”是一直什么动物？马
2、京剧《群英会》中“周瑜”属于哪一个传统戏曲角色行当？小生
3、我国传统节日中，农历一年最后一天的晚上，即春节前一天晚上被称为什么夜？除夕
4、我国传统节日春节是农历的几月几号？正月初一
5、成语“明修栈道”下一句是什么？暗度陈仓
6、成语“得道多助”下一句是什么？失道寡助
7、荆州、荆门都是我国哪个省的主要城市？湖北
8、中国三大半岛之一的胶东半岛位于我国的哪个省？山东
9、铅笔的硬度用字母H表示，请问石墨含量会用哪个字母表示？B
10、生铁又硬又脆是因为它含哪种元素过多？碳
11、小学语文课本中，哪位曾担任过上海市长的伟人读书太投入而用墨水蘸饼吃？陈毅
12、在黄海海战中指挥致远号巡洋舰撞向敌方军舰而壮烈牺牲的清末海军杰出爱国将领叫？邓世昌
13、诸葛亮生前最后一战在五丈原对阵的人是谁？司马懿
14、《三国演义》中，火烧连营之计是哪位东吴将领的计谋？陆逊

第四轮：姚晨PK竹子
1、在电视机遥控器上，“menu”是表示什么的按钮？菜单
2、在电视机遥控器上，“channel”是调试调节什么的按钮？频道
3、以盛产火腿闻名，也是横店影视城所在地的是浙江省的哪座地级市？金华
4、世界五大宫包括法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫和北京的什么？故宫
5、“我不是黄蓉，我不会武功”是内地哪位女歌手的歌曲？王蓉
6、JOLIN是哪位台湾著名女歌手的英文名？蔡依林
7、在李连杰主演的电影《功夫之王》中饰演金燕子一角的是哪位女演员？刘亦菲
8、张国立版《铁齿铜牙纪晓岚》中，小月是谁饰演的？袁莉
9、俗语“同性相斥”下一句是什么？异性相吸
10、常言道“忍一时风平浪静”下一句是？退一步海阔天空
11、被誉为“天津之眼”的是建在天津永乐桥上的什么娱乐设施？摩天轮
12、《穿过你的黑发的我的手》、《恋曲1990》是哪位台湾音乐教父的歌曲？罗大佑
13、《相约九八》是王菲和哪位内地著名女歌手合唱的？那英
14、“云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前”这句诗出自唐宋八大家中哪一位之手？韩愈
15、一站到底题库“难得糊涂”是清朝哪一位以画竹子闻名的书画家的著名作品？郑板桥
16、有“东方金字塔”之称著名景点西夏王陵位于宁夏回族自治区的哪座城市？银川
17、“断桥残雪”、“平湖秋月”是我国哪个湖泊的著名景点？西湖
18、在奥运会的体操项目中男子项目中没有女子项目的高低杠和什么？平衡木
19、在奥运会的体操项目中男子和女子都有的项目分别是自由体操和什么？跳马

第五轮：姚晨PK高鹭华
1、一般在网页地址中，“.cn”表示哪个国家的顶级域名？中国
2、一般在网页地址中，“.us”表示哪个国家的顶级域名？美国
3、著名的母狼与一对孪生子的雕塑位于意大利的哪座城市？罗马
4、《蒙娜丽莎》是文艺复兴时代哪位画家所画的肖像画？达芬奇
5、数字5在大写的金额数字是写成队伍的“伍”字，那么6的大写是哪个字？陆
6、算盘横有一梁，将算盘分为上下两部分，梁上一珠代表几？5
7、清朝嘉庆皇帝的父亲是哪位皇帝？乾隆
8、位于安徽省的凤阳县是哪位明朝皇帝的故乡？朱元璋
9、《回到拉萨》是哪位中国著名摇滚男歌手的代表作品？郑钧
10、著名的伯纳乌体育场位于西班牙的哪座城市？马德里
11、茱莉亚罗伯茨主演的电影《诺丁山》中，诺丁山是英国哪座城市的地名？伦敦
12、入选语文课本的散文《济南的冬天》是哪位中国著名现代文学家的作品？老舍
13、因翻译巴尔扎克作品闻名，用186封家书教育儿子的中国大翻译家是？ 傅雷
14、NBA劲旅老鹰队坐落于哪座城市？亚特兰大
15、NBA联赛中位于孟菲斯市的是哪支球队？灰熊队
16、《三国演义》里因其捉曹操又放曹操，并又与曹操一起逃亡的是哪位谋士？陈宫
17、三国时期蜀汉名将关于的故乡是现今山西省的哪座城市？运城
18、提出了“日心说”，实现天文学根本变革的是哪位著名天文学家？哥白尼
19、1869年，俄国的科学家门捷列夫发明了哪个揭示物质特性的列表？元素周期表
20、以雪山、湖泊的美景闻名于世，著名的世界钟表之都是瑞士的哪座城市？日内瓦
21、汇集了丰富的生物资源，位于中国西藏地区世界上最深的峡谷是什么？雅鲁藏布大峡谷
22、成语“揭竿而起”的典故来自于古代哪次著名的起义运动？陈胜吴广起义
23、我国又称“双十二事变”的历史事件是？西安事变
24、港剧《陀枪师姐1》中，警察陈小生的饰演者是哪位著名香港男演员？欧阳震华
25、甄子丹主演的电影《叶问》中饰演叶问夫人的是哪位著名女演员？熊黛林
26、光明顶、天都峰都是我国哪座名山的著名景观？黄山

第六轮：高鹭华PK张安邦
1、蝎子的毒刺通常在身体的什么部位？尾巴
2、有毒的蛇头部大多为什么形状？三角形
3、“空中接力”、“挡拆”是哪项体育运动的专业术语？篮球
4、记录电影《姚之年》讲述的是哪位著名前NBA中国球员的故事？姚明
5、“喝早茶”是我国哪个沿海省份的传统饮食文化？广东省
6、沙茶面是福建哪个城市的小吃？厦门
7、气势恢宏的秦始皇陵是由哪位丞相主持规划设计的？李斯
8、唐朝由盛转衰的转折点是哪一个历史事件？安史之乱
9、电影《将爱情进行到底》中由王菲和陈奕迅共同演唱的主题曲是？《因为爱情》
10、《我是一只鱼》、《伤心太平洋》是哪位台湾男歌手的代表作？任贤齐
11、金庸小说《笑傲江湖》中，总表头林震南的遗孤，拥有家传剑法《辟邪剑法》的是谁？林平之
12、金庸的小说《射雕英雄传》里，郭靖被铁木真封为什么驸马？金刀驸马
13、汉武帝第二任皇后，卫青的同母异父姐姐是谁？卫子夫
14、春秋时，常入云梦山采药修道。因隐居清溪之鬼谷，自称为鬼谷先生的是？鬼谷子
15、俗话说：“虚心使人进步”的下一句是？骄傲使人落后，一战到底题库
16、俗话说：“真人不露相”的下一句是？露相非真人
17、德国国家足球队中身披13号战袍，曾获得南非世界杯金靴奖的是哪位球星？托马斯·穆勒
18、在1984年奥运会独得四枚田径金牌，短跑和跳远的双料冠军是哪位被誉为“欧文斯第二”的美国男运动员？刘易斯
19、韩磊演唱的歌曲《向天再借五百年》是讲述哪位清朝皇帝故事的电视剧主题曲？康熙
20、电视剧《甄嬛传》讲述的主要是哪位清朝皇帝在位期间的故事？雍正
21、广东省的哪座城市被称为“鹏城”？深圳
22、大卫·芬奇导演的电影《七宗罪》中，警员米尔斯的饰演者是哪位美国男演员？布拉德皮特

第七轮：高鹭华PK陈思豆
1、我们常说好马不吃什么来比喻有作为的人不走回头路？回头草
2、我们常说老虎额头上的斑纹像哪个汉字？王
3、电脑标准键盘上的“space”是指哪个按键？空格键
4、“MP3”是电脑中哪种文件常用的格式名？音频/音乐
5、清宫剧《宫锁心玉》的主题曲《爱的供养》女生版是由哪位内地明星演唱？杨幂
6、代表作有《变心的翅膀》《我用自己的方式爱你》是哪位台湾情歌皇后演唱的？陈明真
7、港剧《怒火街头》中，女主角王思苦的扮演者是哪位著名香港女明星？胡杏儿
8、电视剧《上错花轿嫁对郎》中齐府三公子齐天磊是由哪位内地著名男演员饰演？聂远
9、国家一类保护动物“扬子鳄”主要生活在我国哪条河流的中下游地区？长江
10、在传统的斗兽棋中，只有哪种动物能够吃掉大象？老鼠
11、《失恋33天》中与黄小仙演对手戏的王小贱的扮演者是我国内地哪位著名男演员？文章
12、电影《寒战》中与郭富城饰演对手戏，扮演警司夫人的是哪位著名内地女演员？马伊琍

第八轮：高鹭华PK李荆
1、四分之一（1/4）等于零点几？0、25
2、在一天“三班倒”的工作制度中，每一班的工作时间是几个小时？8
3、我们常说喝牛奶能帮助长高，是因为其中含较多哪种谷歌生长所必须的金属元素？钙
4、世界上已知最轻的气体，常被用作燃料或是灌入起球中的是哪种气体？氢气
5、《水浒传》中，武松将景阳冈的大虫制服，请问大虫指的是哪种动物？老虎
6、海洋中的“乌贼”又被称为什么鱼？墨鱼
7、在我国，家中排行老大的称作“伯”，那么排第四的称作什么？季
8、盎格鲁-撒克逊语被认为是现代哪种语言的起源？英语
9、清朝的阿房宫遗址位于山西省的哪座城市？西安
10、祭祀楚国大夫屈原神位的“汨罗屈子祠”位于我国的哪个省？湖南省
11、德甲拜仁慕尼黑足球队中身披7号，外号“刀疤侠”的是哪位球星？里贝里
12、有“古之恶来”别名的武将典韦是东汉末年谁部下的将领？曹操
13、《四子讲德文》中春秋五霸指的是晋文公、楚庄王、吴王阖闾、越王勾践和谁？齐桓公
14、金庸的小说《天龙八部》中，慕容复的表妹，并与段誉相爱的是哪个人物？王语嫣
15、一站到底题库《天龙八部》中苏星河、丁春秋、虚竹的师傅是哪位逍遥派宗师？无崖子
16、经典电影《泰坦尼克号》中女主角Rose的饰演者是哪位著名女演员？凯特·温斯莱特

第九轮：高鹭华PK王凯
1、帆船是利用什么力前进的船？风力
2、最早的蒸汽火车一般用什么能源为燃料？煤
3、我国的三军仪仗队是执行礼仪任务的分队，其中“三军”指哪三军？陆军、海军、空军
4、陆军中负责架桥铺路、扫雷、布雷等任务的为什么兵？工兵
5、谜语“耳朵像蒲扇，身子像小山，鼻子长又长，帮人把活干”说的是哪种动物？大象
6、谜语“像猫不是猫，身穿花皮袄。山中称霸王，寅年它当家”说的是哪种动物？老虎
7、“本子同根生，相煎何太急？”这句诗出自三国时期哪个人物之手？曹植
8、一款得名于关羽在赤壁之战后放走曹操的地名的益智游戏叫什么？华容道
9、已故艺人柯受良的儿子是哪位台湾歌手？柯有伦
10、香港TVB五虎将中汤镇业的哥哥，在89版《封神榜》中饰演伯邑考的是谁？汤镇宗
11、金庸的小说《射雕英雄传》中，与杨康生下一子杨过的是谁？穆念慈
12、《天空八部》中段誉的生父是四大恶人中的哪一位？段延庆
13、与颜真卿、柳公权等人齐名，其书法被后人称为“赵体”的是哪位书法家？赵孟頫
14、楷书四大家之一，其书法被后人称为“欧体”的是哪位书法大家？欧阳询

第十轮：高鹭华PK孙媛媛
1、杜甫诗句“丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森”中的“锦官城”指的是我国西南地区的哪座城市？成都
2、唐朝诗人白居易的《长恨歌》是描写唐玄宗和他的哪位妃子的诗句？杨贵妃/杨玉环
3、美国著名的金门大桥是哪座城市的地标性建筑？旧金山/圣弗朗西斯科/三藩
4、新西兰国家的土著人是什么人？毛利人
5、“网络三剑客”之一的丁磊是国内哪一家门户网站的创始人？网易
6、1971年，美国哪家公司制成微处理器，开始计算机第二次革命？Intel/因特尔

精选题 高鹭华（失败）
1、《Just the way you are》和《The lazy song》都是哪位被称为“火星哥”的美国流行歌手的代表作？布鲁诺·马尔斯
2、成语“悬梁刺股”中的“刺股”说的是战国时期哪位著名纵横家苦学的故事？苏秦
3、与里杰卡尔德、巴斯滕并称为“荷兰三剑客”的是哪位著名足球运动员？古力特
4、美洲古代三大闻名分别是印加文明、阿兹特克文明和什么文明？玛雅文明
5、科学家道尔顿最初因为选错哪种穿着用品的颜色而发现了色盲这一现象？袜子

《一站到底》20130118期题目及答案

第一轮 田静PK邓琳
1、世界上人口最多的是哪个大洲？亚洲
2、世界上国家最多的是哪个大洲？非洲
3、歇后语“外甥打灯笼”的下一句？照旧（舅）
4、歇后语“热锅上的蚂蚁”的下一句？急得团团转

第二轮 田静PK许郑州
1、我们常用“一叶知什么”来比喻通过个别的细微的迹象，可以看到整个形势的发展趋向与结果。秋
2、人们常说的“三伏天”指的是哪个季节里的一段时间？夏季
3、《红楼梦》中的“蘅芜苑”是哪位书中主要人物的住所？薛宝钗
4、名著《水浒传》中，武松在快活林醉打了哪个恶霸？蒋门神
5、由周迅、桂纶镁、张雨绮主演的喜剧《女人不坏》是哪位香港著名导演的作品？徐克
6、冯小刚导演的电影《天下无贼》中，王宝强饰演的角色名叫什么？ 傻根
7、银的元素符号是哪两个字母？Ag
8、斯诺克比赛当中，打进一颗黑色的球加多少分？7分

第三轮 田静PK刘一
1、太阳系中哪颗行星的表面温度最高？金星
2、太阳系中除了金星，还有哪颗行星没有卫星？水星
3、清朝的哪位皇帝是慈禧太后的儿子？同治
4、历史上汉朝的“文景之治”中的“文”是指哪个皇帝？汉文帝
5、儿歌《小螺号》第一句歌词中“小螺号，嘀嘀嘀吹”下一句是什么？海鸥听了展翅飞
6、儿歌《小燕子》开头歌词“小燕子，穿花衣”的下一句是什么？年年春天来这里
7、曾执导过电影《孔雀》《最爱》，女星蒋雯丽的老公是我国哪位著名摄影师兼导演？顾长卫
8、香港影星张家辉凭借哪一部电影获得2009年香港金像奖影帝称号？《证人》

第四轮 田静PK崔傲雪
1、我们常说的“桃李年华”是指的女子多少岁？二十岁
2、我国现通用的实物火车票票面的颜色分为红色软纸票和什么颜色的磁卡票？蓝色
3、电视剧《还珠格格》中，紫薇称哪种蔬菜为“红嘴绿鹦哥”？菠菜
4、“一骑红尘妃子笑”中指的是，唐玄宗让人快马给杨贵妃送来了什么水果？荔枝
5、意大利哪个城市的时装周与巴黎、纽约齐名？米兰
6、小仲马《茶花女》的女主角普莱西，是从乡下到达法国哪个城市名利场发生的故事？巴黎
7、唐代诗人崔颢诗歌《黄鹤楼》中，“黄鹤一去不复返”的下一句是什么？白云千载空悠悠
8、周敦颐的《爱莲说》中“出淤泥而不染”的下一句是什么？濯清涟而不妖
9、“才比子建，貌若潘安”中的“子建”是哪位三国时期著名文学家的字？曹植
10、建安文学的代表“三曹”指的是曹氏父子的曹丕、曹植还有谁？曹操
11、成龙新片《十二生肖》的同名主题歌是哪位华人偶像男星演唱的？王力宏
12、冯小刚执导的电影《天下无贼》，插曲《知道不知道》是由哪位台湾女歌手演唱的？刘若英

第五轮 田静PK陶亦然
1、在用符号表示立方米的时候，我们会在字母“m”的右上角添加哪个数字？3
2、标准的汉语普通话中，一共有几个声调？4个
3、中国五大戏曲中的评剧产生于哪个省？河北省
4、被誉为“百戏之祖”的昆曲发源于现在江苏省的哪个城市？苏州昆山
5、希腊神话中，居住在“奥利匹斯山”的最高统治神叫什么？宙斯
6、在希腊神话中，因冒犯雅典娜，头发变成毒蛇的女妖是谁？美杜莎
7、代表作有《边城》，出生于湖南凤凰县的著名作家是谁？沈从文
8、“方鸿渐”、“苏文纨”是钱钟书哪部小说中的人物？《围城》
9、歌曲《浮夸》《圣诞结》是哪位香港男歌手的代表作？陈奕迅
10、歌词“也许放弃才能靠近你”是出自于香港歌手莫文蔚的哪首成名歌曲？《盛夏的果实》
11、哪位德国著名作家的遗愿是死后与著名诗人席勒（Schiller）葬在一起？歌德

第六轮 田静PK盛娟
1、形容夫妻吵架没有隔夜仇，常会说“床头打架”，下一句是什么？床尾和
2、歇后语：“兔子的尾巴”，下一句是什么？长不了
3、“排长、工兵、地雷”都是我国哪种棋类游戏中的棋子？军旗
4、“五筒、两条、三万”都是我国哪个传统游戏中的花色？麻将
5、相传洛神是我国哪位中华民族的人文始祖的女儿？伏羲
6、相传战国时齐国丑女，四十岁不得出嫁，后被齐宣王立为王后的是谁？钟无艳
7、以描述汉武市井生活为特色，代表作有《生活秀》和《来来往往》的女作家是哪一位？池莉
8、《告别薇安》《彼岸花》是国内哪位著名作家的代表作？安妮宝贝
9、向全国的青少年发出了“好好学习，天天向上”号召的是我国哪位伟大领袖？毛泽东
10、1952年在朝鲜上甘岭地区战斗时用胸口堵住敌人枪口而阵亡的革命烈士叫什么名字？黄继光

第七轮 田静PK黄磊
1、“明月几时有，把酒问青天”这首词指的是哪个传统节日？中秋节
2、我国在过中秋佳节时，会吃到什么点心以示“团圆”？月饼
3、人们常用神话中的哪两种动物的器官来比喻珍贵、稀少的人或事物？凤毛麟角
4、人们常用哪两种动物的内脏器官，来形容凶恶狠毒和忘恩负义之人？狼心狗肺
5、宝鸡市、咸阳市是属于我国哪个省的城市？陕西
6、“九江市，上饶市”是位于我国哪个省的城市？江西
7、歌词“我们唱着东方红，当家做主站起来，我们讲着春天的故事，改革开放富起来”来自哪首歌？《走进新时代》
8、“我是在等待一个女孩，还是在等待沉沦苦海”是出自刘德华哪首歌的歌词？《冰雨》
9、京剧剧目《让徐州》，取材于古典四大名著中的哪一部？《三国演义》
10、《三国演义》中，东吴五都督中，“白衣渡江”指的是由谁策划的偷袭战？吕蒙
11、现在河南的开封市，在北宋作为国都时叫做什么？汴梁
12、历史上著名的长平之战赵国大败，赵国的将领是赵括，秦国的将领是谁？白起
13、近期上映的喜剧电影《人再囧途之泰囧》中，饰演“徐朗”的是内地哪位实力男星？徐峥
14、陆川的电影《王的盛宴》中，台湾男星张震饰演的是哪位历史人物？韩信

第八轮 田静PK杨玉竹
1、齐齐哈尔市、佳木斯市是属于我国哪个省的城市？黑龙江
2、枣庄市、烟台市是属于我国哪个省的城市？山东
3、“白衣送酒”的典故与哪一位田园诗人有关？陶渊明
4、柳永、李清照都是宋词中哪个流派的词人？婉约派
5、姚晨近日和曹郁在哪个国家大婚？新西兰
6、名著《水浒传》中，八十万禁军教头林冲蒙冤发配到了现在河北省的哪个市？沧州
7、名著《红楼梦》里葫芦僧判断葫芦案一段中被拐走的甄士隐的女儿叫什么？甄英莲
8、在CBA联赛中，以东北虎命名的是我国哪个城市的篮球俱乐部？吉林
9、游泳健将孙杨、叶诗文的家乡都在哪个省？浙江
10、在抗美援朝战争中，时任朝鲜的领导人是谁？金日成
11、清朝慈禧时期，原名李金喜被称作“小李子”的总管太监的是哪一位？李莲英
12、新疆地区有“三山夹两盆”，其中的三山指的是阿尔泰山、昆仑山和什么山？天山
13、北岳恒山在哪个省？山西

第九轮 田静PK蒋丽丽
1、人称“花中的隐士”指的是什么花？菊花
2、人称“花中富贵者”指的是什么花？牡丹
3、著名旅游地“西双版纳”的名称源于我国哪一个少数民族的语言？傣族
4、我国大文豪老舍是哪个民族的人？满族
5、世界知名甜品“黑森林蛋糕”中的“黑森林”的名字源于哪个国家？德国
6、比利牛斯山是西班牙和哪个欧洲国家的天然分界线？法国
7、名著《水浒传》中，梁山上竖立着一面杏黄大旗，上面写有哪四个大字？替天行道
8、名著《西游记》中，抢来宝象国公主百花羞的妖精叫什么怪？黄袍怪
9、著名京剧《千里送京娘》的男主角是哪位宋朝皇帝？赵匡胤
10、常香玉是我国哪个剧种的表演艺术家？豫剧
11、位于朝鲜语韩国交界的著名景点，是哪座山？金刚山

第十轮 蒋丽丽PK芮沐良
1、北半球一年中白天最短、夜晚最长的一天，是24节气中的哪个节气？冬至
2、在西方大部分国家，圣诞节指的是每年12月的哪一天？25号
3、有“东南第一山”称号的雁荡山位于我国的哪个省？浙江
4、我国面积最大、陆地边境线最长、毗邻国家最多的是哪个省级行政区？新疆
5、世界名曲《欢乐颂》是贝多芬第几部交响曲中的篇章？第九
6、贝多芬《欢乐颂》的作词者席勒是哪国人？德国
7、名著《水浒传》中，绰号“玉麒麟”的人叫什么名字？卢俊义
8、根据《三国演义》中的记载，刘备所使用的兵器是什么？雌雄双股剑
9、哪位隋末叛军首领，在禁卫军兵变时弑君隋炀帝？宇文化及

精选题 芮沐良（失败）
1、《繁星》《春水》诗集的作者是我国的哪位女性作家？冰心
2、1930年11月在格陵兰考察冰原时遇难，被称为“大陆漂移学说之父”的德国地球物理学家是谁？魏格纳
3、常被误认为是“美人鱼”的海洋哺乳动物是什么？儒艮
4、2012年上映的讲述警队冲锋车被挟持的故事，由郭富城、梁家辉主演的影片是哪一部？《寒战》

《一站到底》20130124期题目及答案

第一轮 彭禹繁PK刘巧琴
1、在我国遇到失火要拨打什么电话号码报警？119
2、我国统一的医疗专用急救中心电话号码是哪三个数字？120
3、与“白领”相对应，我们把从事体力劳动工作的人称呼为什么？蓝领
4、我们常说的“白衣天使”一般形容的是哪类职业的人？护士
5、新婚吉庆时，通常会在新房贴上哪个字来讨好彩头？喜/囍
6、“福禄寿”三星中的寿星手里通常拿的水果是什么？桃子
7、《仙剑奇侠传三》中，外号叫“白豆腐”的徐长卿是由哪位男演员饰演的？霍建华
8、港剧《雷霆扫毒》的主题曲《幼稚完》是由哪位香港当红歌手演唱？林峰
9、姚明在一次内线投篮时被犯规而未能进球，请问他应该获得几次罚球机会？2
10、一位NBA球员在中长线后把球意外投进，请问这个球应该得几分？3分
11、“小薇啊，你可知道我多爱你，我要带你飞到天上去”是哪位台湾男歌手的歌曲？黄品源
12、KTV点唱率极高的串烧歌曲《情歌王》《劲歌金曲》都是哪位著名香港歌手的代表作？古巨基
13、壁虎在遇到敌人攻击，很危险的情况下会舍弃身体的什么部分逃走？尾巴
14、遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生方法的是什么海洋动物？乌贼/墨斗鱼
15、疟疾是由哪种动物传播的疾病？蚊子
16、黑死病重要的传染源是哪种动物？老鼠

第二轮 彭禹繁PK仁青拉姆
1、“全聚德”是北京一家什么食品店的字号？烤鸭店
2、“狗不理”是天津什么食品的品牌？包子
3、人们常用什么鸟类代表和平？鸽子
4、有“沙漠之舟”之称的动物是什么？骆驼
5、世界上通常用来导航的全球卫星定位系统的英文简称是什么？GPS
6、我们通常用来指代飞碟等不明飞行物的英文缩写是什么？UFO
7、《二泉映月》是用哪种传统乐器演奏的？二胡
8、舞剧“天鹅湖”中舞蹈形式是什么？芭蕾舞
9、电影《大话西游》中至尊宝对紫霞说，如果非要给这份爱加上一个期限，希望是多长时间？一万年
10、电影《赤壁》中，小乔为一匹小马节省，这匹马叫什么名字？萌萌

第三轮 彭禹繁PK段曦
1、通常衣服上会用哪个字母表示“中号”的衣服？M
2、一遍用哪两个字母表示把原是照片美化或修改等处理？PS
3、我们常用哪种动物的腿来形容女生的腿又粗又壮？大象
4、我们常用哪种动物的腰来比喻女子婀娜多姿的细腰和身段？水蛇腰
5、由太平洋一座无人岛屿命名的一种女性泳装服侍叫什么？比基尼
6、哪种护肤品上会印有SPF、PA+等字样？防晒霜
7、影视胜地宝莱坞所在地，著名的港口城市孟买是哪个国家的中药城市？印度
8、美国的首都是哪座城市？华盛顿
9、《还珠格格》中有一样物品叫做“跪的容易”，请问是剧中谁发明的？小燕子
10、电视剧《浪漫满屋》中男主角李英宰是由哪位韩国男明星饰演？Rain
11、《红楼梦》中贾宝玉的父亲叫什么名字？贾政
12、《水浒传》中“倒拔垂杨柳”的是哪位英雄好汉？鲁智深

第四轮 彭禹繁PK周媛媛
1、我们常说哪个器官是“心灵的窗户”？眼睛
2、我们常用哪种日用品来比喻教师“燃烧了自己，照亮了别人”？蜡烛
3、韩语“撒浪嘿呦”在中文标示什么意思？我爱你
4、韩语中“欧巴”是表示对什么亲人的称谓？哥哥
5、俗话说“酒香不怕什么深”？巷子
6、俗话说“无事不登什么殿”？三宝殿
7、王永民首创了电脑上什么字型的输入法，成为了最常用的汉字输入法之一？五笔
8、“三下五除二，四去六进一”是哪种常用计算工具的使用口诀之一？算盘
9、功夫“排山倒海”是情景喜剧《武林外传》中哪位角色经常使用的功夫？郭芙蓉
10、电影《春天花花同学会》的主角是哪个经典漫画形象？麦兜
11、著名的古建筑群岱庙位于山东省的哪座名山？泰山
12、相传地藏王菩萨的道场九华山位于我国的哪个省？安徽
13、南京的夫子庙始建于宋，位于那条河流北岸的贡院街旁？秦淮河
14、历史上著名的“台儿庄战役”的发生地台儿庄位于哪个省境内？山东
15、经典儿歌《小燕子》中的歌词：“我问燕子你为啥来，燕子说”的下一句是什么？这里的春天最美丽
16、经典儿歌《娃哈哈》中的歌词：“我们的祖国是花园”，下一句是什么？花园里花朵真鲜艳

第五轮 彭禹繁PK吴倩
1、情人节时情侣间通常送哪种花来表达爱意？玫瑰花
2、情人节时情侣间通常送哪种甜食来表达爱意？巧克力
3、我国古代传统婚礼中的“拜天地”有三拜，一拜天地，二拜什么？高堂
4、我国结婚传统中将红枣、花生、桂圆等作为果盘其寓意是什么？早生贵子
5、我们通常所说混日子是说：“做一天和尚”下一句是什么？撞一天钟
6、俗话说“不听老人言”的下一句是什么？吃亏在眼前
7、“燕雀安知鸿鹄之志”中的“鸿鹄”指的是哪一种鸟类？天鹅
8、《管子·小匡》中“士农工商四民者，国之石民也。”中的“士”指的是哪种人？学着/读书人
9、中国历代帝王加封祭祀名山“会稽山”位于浙江省的哪座城市？绍兴
10、毛泽东的故居在湖南的哪个城市？韶山
11、在国际米兰队成为国王的巴西球星是？阿德里亚诺

第六轮 彭禹繁PK刘宇珽
1、英文字母中的“M”在汉语拼音中的发音是什么？摸
2、英文字母中的“T”在汉语拼音中的发音是什么？te
3、源于周星驰的电影，我们通常说的“旺财”是指什么动物？狗
4、源于周星驰的电影，我们通常说的“小强”是指什么动物？蟑螂
5、“有一大波僵死正在接近”是哪个经典游戏的著名提示语？植物大战僵尸
6、情景喜剧《家有儿女》中，家中的女主人刘梅是由哪位著名女演员饰演的？宋丹丹
7、影片《消失的子弹》扮演的神枪手郭追的香港著名男演员？谢霆锋

第七轮 彭禹繁PK陆雯
1、英文单词“mouse”除了表示老鼠外，还表示什么电脑配件？鼠标
2、英文单词“hot”除了指热的意思，还指什么味觉？辣
3、在电视剧《西游记》中，传说吃了谁的肉就能长生不老？唐僧
4、“师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走了”是网友调侃《西游记》中哪个人物的常用台词？沙僧
5、歌曲《我爱北京天安门》中，“我爱北京天安门”的下一句是什么？天安门上太阳升
6、儿歌《小兔儿乖乖》中唱到：“小兔儿乖乖”的下一句是什么？把门儿开开
7、“接下来，就是见证奇迹的时刻了”是哪一位著名魔术师的标志性口号？刘谦
8、有“小哥”一称，与周杰伦共同演唱《千里之外》的男歌手是谁？费玉清
9、今日哪位NBA球员超越张伯伦，称为NBA历史上得到30000分最年轻的球员？科比
10、奥运体操冠军陈一冰的祖籍是中国哪个省？山东

第八轮 彭禹繁PK晁雪薇
1、英语缩写MAY代表的是几月份？五月
2、英文缩写SAT代表的是星期几？星期六
3、淘宝用户经常用来称呼对方的一个字昵称是什么？亲
4、网络中常用的词“麻豆”是表示在网络中做什么职业的人？模特
5、笑星李嘉存经典的广告词“牙好胃口就好，吃嘛嘛香”是哪种日用品的广告词？牙膏
6、人们鼻子上的“黑头”因为有颗粒一般的形状，我们会用哪种水果来形容它？草莓
7、“思密达”是哪国语言的语气助词？韩国
8、“巴扎黑”是我国哪个少数民族的语气词？藏族

第九轮 彭禹繁PK何一轩
1、我们常在影视剧中听到郎中说“恭喜大人，夫人是喜脉”，请问，“喜脉”指哪种生理现象？怀孕
2、人们常用哪种成双成对的水鸟来比喻恩爱夫妻？鸳鸯
3、动画片中，通常会用一连串的哪个英文字母来表示某人熟睡的状态？Z
4、我们用聊天软件或发手机信息时，发送“55555”一般是要表达什么情绪？哭
5、性别不同的双胞胎叫什么？龙凤胎
6、北方方言中，“哈喇子”指的是什么？口水
7、电视剧《金粉世家》中，与金燕西青梅竹马的白秀珠由哪位内地女演员扮演？刘亦菲
8、冯小刚执导的电影《1942》中老东家是谁扮演的？张国立

第十轮 彭禹繁PK傅雯屿
1、小明在赏点买衣服，原价是80元的衣服现打6折后，小明应付多少钱？48
2、小明的语文、外语的平均分是80分，他语文得了90分，请问他的外语得了多少分？70
3、既可以形容人愚蠢，又能形容人天真可爱的数字是？2
4、我们拍照时伸出2个手指并喊出“耶”，这个手势源自哪个英文字母？V
5、我们经常在各项体育运动会上都有的标语是“友谊第一”下一句是？比赛第二
6、中国男足的口号“冲出亚洲”下一句是？走向世界
7、现任《最小说》杂志主编，代表作为《幻城》的是哪位80后代表作家？郭敬明
8、郭敬明因连续两年在哪个全国性作文大赛中荣获一等奖而成名？新概念作文大赛
9、英文名YOGA是哪项运动的名称？瑜伽
10、欧洲人至今称为“桌上的网球”的体育项目是？乒乓球
11、由文章主演的《失恋33天》中，饰演女主角黄小仙的是哪位大陆女演员？白百合
12、《少年派的奇幻漂流》是哪位电影导演的作品？李安
13、地图图例中黑色的小三角代表了哪种地貌景观？山峰/山地
14、地图图例中黑白相间的线条代表哪种交通运输线路？铁路
15、著名金石学家、古文字研究家赵明诚是宋代哪位著名词人的丈夫？李清照
16、“采菊东篱下，悠然见南山”出自哪位晋代诗人？陶渊明
17、阿贾克斯、埃因霍温都是哪个欧洲国家足球甲级联赛的豪门球队？荷兰
18、本菲卡、里斯本竞技都是哪个欧洲国家足球超级联赛的豪门球队？葡萄牙

精选题 彭禹繁（失败）
1、被评为全球十大最美女性之一，英国威廉王子的妻子叫什么？凯特·米德尔顿
2、杜甫的诗句“落花时节又逢君”中的“君”指的是谁？李龟年
3、是微薄打拐发起人之一，并被称为“中国天使投资第一人”的是谁？薛蛮子
4、波罗的海三国指的是立陶宛、拉脱维亚和哪个国家？爱沙尼亚
5、李白诗歌《关山月》中，“长风几万里”，下一句是？吹度玉门关

《一站到底》20130125期题目及答案

第一轮 王羽尧PK张蕊
1、我们常用哪种国宝动物的血来俗称“RH阴性血”以表示它的稀有？熊猫
2、我们常把股市大跌叫熊市，那股市大涨用什么动物来形容？牛市
3、歌词“忘记了姓名的请跟我来”，出自潘玮柏和张韶涵演唱的哪首歌曲？《快乐崇拜》
4、《外滩十八号》是袁成杰和哪位内地人气女歌手合唱的？戚薇
5、“晨兴理荒岁，带月荷锄归”是哪位诗人对自己被贬后生活状态的描写？陶渊明
6、是谁写下了《卜算子·咏梅》中“待到山花烂漫时，她在丛中笑”的名句？毛泽东
7、前段时间加盟上海申花足球队，有“魔兽”之称的科特迪瓦足球明星是谁？德罗巴
8、被称为“法国中场艺术大师”，别名“齐祖”的足坛巨星是谁？齐达内
9、在情景喜剧《我爱我家》中饰演“圆圆”的是哪位女演员？关凌
10、今年热映的电视剧《大太监》中，饰演“李莲英”一角的是哪位香港男演员？黎耀祥
11、非洲的第一大湖是哪一个湖泊？维多利亚湖
12、被称为“狂欢节之都”的是巴西的哪座城市？里约热内卢
13、洋务运动时期筹建了当时亚洲最大的钢铁厂汉阳铁厂的湖广总督是谁？张之洞
14、我国洋务运动前期创办了“安庆内军械所”的是被称为“晚清四大名臣”中的哪一位？曾国藩
15、我们常用希腊神话中哪个杀父、杀弟、杀子的角色的名字来比喻阴险、毒辣的女人？美狄亚

第二轮 夏萌颖PK钟雨谦
1、在比喻人有一技之长，到哪儿都吃的开时，常说“一招鲜”的下一句是什么？吃遍天
2、俗语“读万卷书”的后半句是什么？行万里路
3、2009年，葡萄牙球星C罗以9600万身价从英超哪支球队转会到西甲皇家马德里？曼联
4、世界网球四大满贯中，在一年之中最早举行的是哪一项网球赛事？澳大利亚网球公开赛
5、百尺峡、长空栈道、老君犁沟、苍龙岭、擦耳崖都是我国哪座名山中的险景？华山
6、我国哪个山脉的南边是塔里木盆地，北边是准格尔盆地？天山
7、冯小刚执导的《一九四二》中饰演女主角花枝的是哪位演员？徐帆
8、著名男明星钟镇涛的前妻是哪位香港女艺人？章小蕙
9、名著《伪君子》《唐璜》的作者是哪位法国戏剧家？莫里哀
10、《少年派的奇幻漂流》的作者是哪位加拿大作家？扬·马特尔
11、世界上最大的海湾是亚洲的哪个湾？孟加拉湾
12、沟通南大西洋和南太平洋的通道是什么海峡？麦哲伦海峡
13、获得2012年台湾电影金马奖“最佳剧情片”的是哪部电影？《神探亨特张》
14、桂纶镁凭借她出演的哪部影片成为今年金马奖影后？《女朋友男朋友》
15、坚决反对程朱理学，与黄宗羲、顾炎武并称为明末清初三大思想家的是哪位著名思想家、哲学家？王夫之
16、唐朝时期的著名女官上官婉儿的祖父是谁？上官仪
17、金庸小说《神雕侠侣》中抛弃李莫愁使她性情大变由爱生恨的男人是谁？陆展元
18、金庸小说《天龙八部》中慕容复的父亲叫什么名字？ 慕容博

第三轮 郑植PK赵函朵
1、我们常用盲人摸哪种动物比喻看问题总是以点代面、以偏概全？大象
2、人们会用白眼的什么动物来形容无情无义，忘恩负义的人？狼
3、在指南针、地图、路标等指示物上，我们常用哪个英文字母表示“东边”？E
4、一颗正方形的色子上最大的点数是几？6
5、“马踏匈奴石雕”原藏地位于我国哪个省？陕西省
6、著名的云冈石窟是位于我国的哪个省？山西省
7、电视剧《北京人在纽约》的主题曲《千万次的问》是由哪位著名歌唱家演唱的？刘欢
8、代表歌曲有《雪人》《消失》等的著名女歌星是谁？范晓萱
9、电视剧《大雪无痕》《省委书记》的编剧，作家陆天明的儿子是哪位著名导演？陆川

第四轮 杨剑鹏PK檀越
1、俗语“前怕狼”的后半句是什么？后怕虎
2、在为曾经做过的事后悔时，人们常说“早知今日”的后半句是什么？何必当初
3、缉毒故事中常提到的“金三角”地区，位于老挝、缅甸和哪个东南亚国家的交界处？泰国
4、中国现存的三大宫廷遗址之一，清朝末代皇帝溥仪居住的伪满皇宫位于哪个城市？长春
5、巴西足球运动员帕托现效力于哪个俱乐部？AC米兰
6、2012年度FIFA金球奖候选人由梅西、C罗和谁？伊涅斯塔
7、三国时期蜀汉名将魏延反攻杨仪，最后被谁所杀？马岱
8、名著《水浒传》“水户108将”中，绰号“操刀鬼”的是谁？曹正
9、在新加坡版《神雕侠侣》中饰演“小龙女”的新加坡国宝级女演员是谁？范文芳
10、电影《白鹿原》的导演王全安现任妻子是哪位女演员？张雨绮
11、唐代诗人杜甫的“三吏”由《石壕吏》《潼关吏》和哪一首诗组成？《新安吏》

第五轮 孙林PK李杨
1、熟透的苹果最终会落到地面是因为受到哪种力的影响？引力/重力
2、我们所看到的“月光”实际上是月亮反射了哪颗星体所发出的光？太阳
3、陶渊明《桃花源记》中发现世外桃源的人是什么职业？捕鱼者/渔夫
4、世称“范文正公”的北宋政治家、思想家、文学家是谁？范仲淹
5、“泾渭分明”是指泾渭两河互不相融而同流的奇特景观，它位于我国的哪个省？陕西省
6、有“东方夏威夷”美称，我国的行政区域简称“琼”的是哪个省份？海南省
7、近期上映的电影《1942》是由哪位著名导演执导？冯小刚
8、在电影《岁月神偷》中饰演罗太太，人称“侠盗罗嫂”的是香港哪位演员？吴君如
9、第一次世界大战中的同盟国除了德国、意大利、奥匈帝国、保加利亚和哪个国家？土耳其
10、扫荡了马超、韩遂等西方群雄，巩固了曹操的后方势力，使其在真正意义上统一北方的是哪场战役？潼关之战
11、有着“法国跑车”称号，NBA马刺队主力后卫是谁？托尼帕克
12、曾效力于步行者队，因其比赛末段的得分能力而得名“关键先生”的是哪位前NBA球星？雷吉米勒
13、意大利哪位科学家、天文学家因坚持日心说而被烧死？乔尔丹诺·布鲁诺
14、古典小说《三侠五义》中，南侠是展昭，北侠是谁？欧阳春
15、廷布是哪个亚洲国家的首都？不丹
16、乌兹别克斯坦的首都是哪个城市？塔什干
17、《左传》中“居安思危，思则有备”的下一句是什么？有备无患
18、《老子》中的名句“大智若愚”的下一句是什么？大巧若拙
19、代表作有《心墙》《下一个天亮》是哪位台湾女歌手的代表作？郭静
20、在杜琪峰的电影《夺命金》中，饰演一个银行职员特丽莎的香港女星叫什么？何韵诗
21、为了接受汉族的先进文化，哪位鲜卑族皇帝改革要求采用汉姓学说汉话？北魏孝文帝
22、荆轲的好友，擅长击筑的乐师，曾试图刺杀秦始皇但遭到失败的人是谁？高渐离
23、现效力于西甲马德里竞技队，绰号“老虎”的哥伦比亚前锋是谁？法尔考
24、2011年从一家乌迪内斯转会至西甲巴塞罗那的智利边锋是谁？阿莱克西斯·桑切斯
25、陆川的电影《王的盛宴》中，饰演“刘邦”一角的是哪位内地男星扮演的？刘烨

第六轮 赵函朵（离开）
1、《女神》《繁星》均是我国哪位著名史学家、文学家的代表作品？郭沫若
2、电视剧《奋斗》，电影《大腕》的编剧是谁？石康
3、著名诗歌《致橡树》的作者是哪位朦胧诗潮的代表诗人？舒婷
4、在诗句中研究用“推”字还是“敲”字从而发明了推敲一词的是哪位诗人？贾岛
5、描述祥林嫂的一生的小说《祝福》被收录在鲁迅的那一本小说集中？《彷徨》
6、NBA球员德隆·威廉姆斯从哪支球队转会到了布鲁克林篮网队？犹他爵士
7、司职后卫，目前效力于田径泰达队，并是首位效力韩国K联赛的中国足球运动员是谁？李玮峰
8、德国队男子足球国家队球员，被昵称为“波尔蒂”的球员是谁？波多尔斯基
9、1986年墨西哥世界杯中，阿根廷战胜了哪支球队获得了冠军？德国/西德
10、意甲国际米兰队中，被球迷亲切的称为“大米”的阿根廷前锋是谁？迭戈·米利托
11、位于土耳其，世界上第一座连接亚洲与欧洲大陆的跨海大桥叫什么名字？波斯普鲁斯大桥
12、撞击冰山而沉的“泰坦尼克号”是从英国的哪个港口城市首航的？南安普顿

第七轮 张蕊（离开）
1、威尔逊总统将美国哪个大峡谷地区辟为“大峡谷国家公园”，并列入了世界遗产名录？科罗拉多大峡谷
2、北起北冰洋喀拉海，南至哈萨克草原，同时又是亚欧大陆的分界线之一是哪个山脉？乌拉尔山脉
3、位于历史名城布拉索夫，也是东南欧最大的哥特式教堂黑教堂位于哪个东欧国家？罗马尼亚
4、成语“马革裹尸”来自于哪位曾被封为“伏波将军”的东汉名将的典故？马援/马伏波
5、名族英雄郑成功的长子叫什么名字？郑经
6、五四时期的重要文化月刊《新青年》是由谁创办的？陈独秀
7、躺好时期，松赞干布在西藏高原正式建立了什么王朝？吐蕃
8、《随园食单》是哪位清代诗人兼美食家的作品？袁枚
9、代表作是《听听那冷雨》《白玉苦瓜》的我国知名文学家是谁？余光中
10、长期被选入我国中学语文教材的小说《最后一课》的作者是哪位法国小说家？阿尔丰斯·都德
11、唐朝诗人王勃的《滕王阁序》中，“老当益壮”的下一句是什么？宁移白首之心
12、北美洲流程最长、流域面积最广的密西西比河最长的支流是哪条河？密苏里河
13、中欧国家斯洛伐克的首都是哪座城市？布拉迪斯拉发
14、人们常把秘鲁寒流的水温反常升高这种现象叫什么现象？厄尔尼诺
15、位于西非尖端的最主要的港口达喀尔是哪一个国家的首都？塞内加尔
16、代表歌曲有《蓝莲花》《纯真》《旅行》等的是内地哪个摇滚歌手？许巍
17、《你那么爱她》是李圣杰与哪位台湾男歌手合唱的歌曲？林隆璇

第八轮 夏萌颖（离开）
1、电影《寒战》中警务处副处长李文彬是由哪位香港演员扮演的？梁家辉
2、中国哪位女明星自编自演了电影《一个陌生女人的来信》？徐静蕾
3、五代时期，讲燕云十六州献给契丹，自称“儿皇帝”的人是谁？石敬瑭
4、“战国四公子”中，在齐国的是哪一位王公贵族？孟尝君/田文
5、曾炮击冬宫宣告十月革命开始的巡洋舰叫什么名字？阿芙乐尔号
6、被称为“姚明接班人”，现效力于CBA福建队的年轻中锋是谁？王哲林
7、NBA球星艾弗森效力丹佛掘金队期间，与其并成为“掘金双枪”的篮球运动员是谁？卡梅隆·安东尼
8、现效力于洛杉矶快船队，中国球迷称其为“给力芬”的是哪位球员？布雷克·格里芬
9、经典故事“愚公移山”当中，自以为聪明嘲笑“愚公”的老头叫什么？智叟
10、《白发魔女传》是哪位武侠小说家的作品？梁羽生
11、“登黄山天下无山，观止矣。”是明代哪位旅行家在登临黄山之后的赞誉？徐霞客
12、爱沙尼亚的首都是哪里？塔林
13、至今仍保持者东南亚年降雨量记录，被称为“全国雨极”的是位于台湾的什么地方？火烧寮
14、地处黄河河套内，同时也是成吉思汗陵寝所在地的是我国哪个高原？鄂尔多斯高原
15、史称“菩萨皇帝”，曾三次出家为僧的是南朝梁代的哪位皇帝？梁武帝
16、历史上著名的淝水之战中，前秦的君主是谁？苻坚
17、世界上第一个测量子午线的人是我国唐代哪位天文学家？僧一行
18、2010年艾美奖最佳男主角，在美剧《生活大爆炸》中饰演Sheldon走红的男明星是谁？吉姆·帕森斯
19、好莱坞经典影片《雨人》是由汤姆·克鲁斯和哪位男影星主演的？达斯汀·霍夫曼
20、美国经典战争电影之一《拯救大兵瑞恩》中的“Ryan”是由哪位著名男影星饰演？马特达蒙
21、南宋诗人陆游《剑南诗稿·文章》中名句“文章本天成”的后半句是什么？妙手偶得之
22、小说《暗算》和《风声》的作者是谁？麦家
23、《吕氏春秋》中，“流水不腐”的下一句是什么？户枢不蠹
24、2012年国际足联大奖中的最佳主教练最终候选人分别是瓜迪奥拉、穆里尼奥和谁？博斯克
25、获得2010年法网女单冠军、2011年法网女单亚军的意大利女子网球选手是谁？斯齐亚沃尼
26、哪位著名足球教练在2004年带领希腊国家队创造奇迹获得欧洲杯冠军？奥托·雷哈格尔
27、武侠小说《射雕英雄传》中的人物，人称“金国六王爷”的是谁？完颜洪烈
28、金庸的小说《射雕英雄传》中，杨康的母亲叫什么名字？包惜弱

第九轮 李洋（离开）、 檀越（胜利）
1、金庸的小说《神雕侠侣》中，郭芙的丈夫也是丐帮帮主叫什么名字？耶律齐
2、阿拉伯半岛最古老的国家之一“阿曼”的首都是哪座城市？马斯喀特
3、著名的不冻港“摩尔曼斯克”港位于哪个国家？俄罗斯
4、治水的“大禹”的父亲叫什么名字？鲧（gun）
5、清朝著名贪官和珅的儿子，被乾隆赐名的是谁？丰绅殷德
6、政治讽喻小说《1984》《动物庄园》的作者是哪位英国小说家？乔治·奥威尔
7、作品有《八十天环游地球》《神秘岛》，被誉为“现代科幻小说之父”的法国著名作家是谁？儒勒·凡尔纳
8、现火箭队主力中锋阿西克，来自哪个国家？土耳其
9、今年夏天世界足坛“标王”，转会至俄超泽尼特队的巴西前锋是谁？吉瓦尼尔多·胡尔克
10、撒哈拉沙漠南缘的内陆国“尼日尔共和国”的首都是哪个城市？尼亚美
11、著有小说《樱桃之远》《水仙已乘鲤鱼去》的80后女作家是谁？张悦然

《一站到底》20130131期题目及答案

第一轮 王风PK范学纯一
1、杜比数字环绕立体声的基本配置需要几个音箱？6个
2、我们经常会用汉字“正”来计数，那么“正”字是代表几？5
3、印度尼西亚的首都，又名“椰城”的是哪座城市？雅加达
4、“凤凰国际机场”是位于我国海南省哪个城市的机场？三亚
5、诗句“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”叫什么名字？孟浩然
6、别号为“六如居士”的是“江南四大才子”之一的哪一位？唐伯虎
7、歌曲《狐狸精》《灰色空间》的原唱者是哪位台湾男艺人？罗志祥
8、偶像剧《微笑PASTA》插曲《北极星的眼泪》是谁的歌曲？张栋梁
9、金庸笔下天下五绝之首的“中神通”指的是谁？王重阳
10、TVB电视剧《大太监》中，饰演“慈安太后”一角的是哪位香港女演员？邵美琪
11、清朝同治皇帝的姓是爱新觉罗，那么名字又是什么？载淳/爱新觉罗载淳

第二轮 张慧PK陈遵源
1、当我们说一台电脑是“486”或“586”时，这实际上指的是什么？中央处理器/CPU
2、“优盘”是通过什么接口与电脑交换数据的？USB
3、汉高祖刘邦的宠妃，后被吕后害死的是哪位著名歌姬？戚夫人
4、名著《三国演义》中，蜀国的哪位大臣在阵前骂死了王朗？诸葛亮
5、陆川导演的作品《寻枪》苏轼宁静和我国哪位著名男演员主演的？姜文
6、汤唯和哪位天王级男明星一起主演了电影《月满轩尼诗》？张学友
7、歌曲《金色的孟加拉》是哪位印度诗人作词并谱曲的印度国歌？泰戈尔
8、法国作家雨果的“命运三部曲”指的是《海上劳工》《悲惨世界》和哪部作品？《巴黎圣母院》
9、被提名82届奥斯卡最佳电影的《弱点》，该片黑人男主角迈克尔.奥赫是从事哪个项目的运动员？橄榄球
10、电影《茜茜公主》中，茜茜公主嫁给了哪个国家的国王？奥地利

第三轮 乔岩PK苏磊
1、中国少年先锋队队旗上图案是由五角星和什么组成？火炬
2、中国人民解放军军旗上除了五角星还有哪两个黄色的汉字？八一
3、刘德华代表作品《冰雨》中的歌词“你就像一个什么人把我出卖”？刽子手
4、经典歌曲《好日子》《辣妹子》是我国哪位歌唱家的代表作？宋祖英
5、世界上面积最大的高原是哪个高原？巴西高原
6、云贵高原上最大的湖泊是？滇池
7、曾效力于NBA犹他爵士队，现效力于芝加哥公牛队，身披5号球衣的大前锋球员是谁？卡洛斯.布泽尔
8、绰号“小鲨鱼”，从湖人队转会去费城76人队的NBA球星叫什么名字？安德鲁.拜纳姆
9、在电影《旋风小子》中，饰演反派“铁鹰”一角的是台湾哪位歌手？张震岳
10、李亚鹏版《笑傲江湖》中，饰演“采花大盗”田伯光的演员是谁？孙海英
11、名著《西游记》中镇元大仙的两名童子一个叫清风，另一个叫什么？明月
12、名著《红楼梦》第五回中，贾宝玉的秦可卿的房内梦游到了哪一个仙境？太虚幻境
13、孟加拉国的首都是哪个城市？达卡
14、曾是苏联加盟共和国，1991年4月9日正式独立的“格鲁吉亚”的首都是哪座城市？第比利斯
15、金庸小说《笑傲江湖》中，“梅庄四友”有秃笔翁、黑白子、黄钟公和谁？丹青生

第四轮 杨竣植PK陈星光
1、夫妻老少配通常被俗称为：“老牛吃什么”？嫩草
2、我们常说“羊吃的是草，挤出来的是什么？”奶
3、我国第四套人民币一元的背面图像是我国哪个著名建筑？万里长城
4、美钞正面右侧的徽记和号码是什么颜色的？绿色
5、汉字“酷”的第九笔是什么笔画？横
6、汉字“舞”的第九笔是什么笔画？撇
7、“房谋杜断”指的是唐太宗时期的两位大臣，其中“房”指的是谁？房玄龄
8、中国古代四大美男指的是：潘安、兰陵王、卫玠和谁？宋玉

第五轮 徐琦PK田树
1、在古罗马神话中，小爱神丘比特用什么把男女的心串在一起让他们相爱？箭
2、在乘坐飞机时，空姐都会提示你关掉电子设备，和系好什么？安全带
3、缅甸最长河流萨尔温江在我国境内被称为什么江？怒江
4、我国吉林省的哪个城市有“汽车城”的称号？长春
5、电视剧《封神榜》的主题曲《神的传说》是由哪位有“校长”一称的香港男歌手演唱的？谭咏麟
6、由内地实力男星韩磊演唱的电视剧《康熙王朝》的主题曲叫什么？《向天再借五百年》
7、宋朝的沈括所著的哪本著作记载了毕升的活字印刷术？《梦溪笔谈》
8、描写借船家少女翠翠的爱情故事的是沈从文的哪部中篇小说？《边城》
9、王晶的电影《大上海》中，饰演上海滩大亨“洪寿亭”的是哪位香港武打巨星？洪金宝
10、李安的电影《少年派的奇幻漂流》中，“派”在浮岛上的莲花中发现了什么而认定这是食人岛？牙齿
11、绰号“K神”，德国足球队现役球员中，出场次数最多进球最多、助攻最多的前锋是谁？克洛泽
12、2012年伦敦奥运会上，由张继科、王皓和哪位运动员组成的中国代表团获得了男子乒乓球团体赛金牌？马龙

第六轮 杨竣植（离开）
1、“南青北白”中的“北”指北方哪个省的邢窑白瓷？河北
2、微缩景观“锦绣中华”位于我国哪个城市？深圳
3、中国第二大高原是什么高原？内蒙古高原
4、我国宁夏回族自治区与内蒙古自治区交界处的山脉叫什么名字？贺兰山脉
5、相传始建于三国孙吴时期的著名古刹“静安寺”位于我国的哪个城市？上海
6、曾唱过歌曲《街角的祝福》、《一念之间》是哪位创作型华语女歌手？戴佩妮
7、歌词“触电般不可思议，像一个奇迹，划过我的生命里”是出自孙燕姿的哪首歌曲？绿光
8、由动力火车演唱的歌曲《当》歌词中“让我们红尘作伴”的下一句是？活的潇潇洒洒
9、周杰伦新专辑《十二新作》中，在嘻哈曲风中融入宫廷元素的歌曲叫什么？《公共偏头痛》
10、歌曲《念亲恩》《偏偏喜欢你》原唱者是哪位香港男歌手？陈百强
11、艾米利.勃朗特所著小说《呼啸山庄》中，女主人公凯瑟琳真正所爱的男主人公名叫什么？希斯克里夫
12、维克多.雨果的长篇小说《悲惨世界》中，犯罪获释的男主人公叫什么名字？冉.阿让
13、罗曼罗兰的名人传有三部，分别是《米开朗基罗传》《托尔斯泰传》和什么？贝多芬传
14、鲁迅小说《孔乙己》中，孔乙己在酒馆最常点的下酒小菜是什么？茴香豆
15、代表作有《血玲珑》《红处方》的内地女作家是谁？毕淑敏

第七轮 范学纯一（离开）
1、中国登陆英超联赛第一人是哪位球星？孙继海
2、率领曼联获得三冠王头衔，并被白金汉宫授予爵士爵位的英超曼联现任主教练是谁？弗格森
3、在2012年奥运会上痛失金牌的中国“吊环王”是谁？陈一冰
4、有“AC米兰王子”和“红黑之魂”称号的前AC米兰队队长是谁？保罗.马尔蒂尼
5、出演《妙手仁心》《陀枪师姐》的香港演员蔡少芬的丈夫是谁？张晋
6、宁财神编剧的《武林外传》中饰演一口西安方言的美女掌柜佟湘玉的女演员是谁？闫妮
7、TVB剧《东西宫略》中钟无艳的扮演者是哪位女演员？陈法拉
8、由张学友、周迅、金城武主演的电影《如果.爱》的导演是谁？陈可辛
9、世界最宽的伊瓜苏瀑布位于巴西和哪一个南美洲国家的交界处？阿根廷
10、非洲东嚬印度洋，西临大西洋，北隔什么海与欧洲相望？地中海
11、世界上最长的山脉，纵贯南美大陆西部，素有“南美洲脊梁”之称的是哪个山脉？安第斯山脉
12、“好莱坞”是美国的电影圣地，那么“宝莱坞”是哪个国家的电影圣地？印度
13、名著《红楼梦》中，酒后大骂贾家“胳膊折了往袖子里藏”的宁国府老仆人叫什么？焦大
14、名著《西游记》中，地藏王菩萨的什么神兽成功辨别了真假美猴王？谛听/善听
15、《红楼梦》中，在沁芳亭，贾宝玉和林黛玉一起看的是什么书？《西厢记》
16、名著《红楼梦》中，“气质美如玉，才华馥比仙”这首曲子唱的是哪位才女？妙玉
17、好莱坞电影《灵魂战车2》中，饰演成年男主角“强尼”的男演员是谁？尼古拉斯凯奇
18、罗伯特.泽米吉斯导演的电影《荒岛余生》中，男主角查克的饰演者是哪位美国大明星？汤姆.汉克斯
19、韩国知名偶像团体“SUPER JUNIOR”的队长是谁？利特/朴正洙

第八轮 张慧（离开）
1、电影《变形金刚II》主题曲《New Divide》是哪支美国摇滚乐队的歌曲？林肯公园
2、因发型有个性被网友称为“狮子”，现担任西甲巴塞罗那队队长的西班牙后卫是谁？普约尔
3、2012年，哪位阿根廷球星以86球的成绩刷新了年度进球历史最高纪录？梅西
4、有“空中芭蕾”之称，在第27届奥运会成为正式比赛项目的是哪项运动？蹦床
5、歌词“如果你爱我，你会来找我，你会知道我快不能活”来自范晓萱的哪首歌？《氧气》
6、宁静主演的电视剧《孝庄秘史》的主题曲《你》，是由哪一位男歌手演唱的？屠洪纲
7、周杰伦的歌曲《爱在西元前》里提到了哪部古巴比伦的著名法典？汉莫拉比法典
8、孟浩然所作《过故人庄》中“绿树村边合”的下一句是什么？青山郭外斜
9、在唐代文学家的名篇《陋室铭》中，“无丝竹之乱耳”的下一句是什么？无案牍之劳形
10、北宋李之仪《卜算子》中：“我住长江头”，下一句是什么？君住长江尾
11、2013年江苏卫视跨年演唱会上的“浪花三兄弟”组合，是由阿牛，黄品源和谁组成？任贤齐

第九轮 苏磊（离开）、徐琦（胜利）
1、代表作有《追》、《倩女幽魂》等歌曲的香港歌手是谁？张国荣
2、2013年江苏卫视跨年演唱会上，零点过后出场的韩国新生代组合叫什么名字？Boyfriend
3、名著《水浒传》“水浒108将”中，绰号“铁扇子”的是谁？宋清
4、小说《金瓶梅》中，“金、梅”指的分别是潘金莲、庞春梅，那么“瓶”指的是谁？李瓶儿
5、著名景点滕王阁、梅岭、八一起义纪念馆、百花洲、绳金塔都在江西哪个城市？南昌
6、芭提雅、苏梅岛、帝王岛是东南亚哪个国家的度假胜地？泰国
7、唐高宗李治和武则天合葬的陵墓叫什么名字？乾陵
8、在名著《隋唐演义》中，秦琼的表弟，并精通枪法的好汉叫什么名字？罗成
9、2012年10月，哪位曾经的德国足球国家队队长正式宣布退役？迈克尔.巴拉克
10、我们通常所说的“超级碗”是美国什么项目联赛的年度冠军赛？橄榄球/美式足球
11、薄伽丘的小说《十日谈》的故事背景是哪座意大利著名城市？佛罗伦萨
12、作品有《哈克贝利.费恩历险记》、《镀金时代》的美国现实主义文学家是谁？马克.吐温
13、我国历史上著名而神秘的西夏王朝的开国皇帝是谁？李元昊
14、娶了唐高祖之女平阳昭公主为妻的哪位唐朝名将？柴绍
15、2012年5月，哪个足球俱乐部获得了登入英超后的首个联赛冠军？曼城
16、在98年法国足球世界杯上，进6球获得“金靴奖”的是哪位克罗地亚球星？苏克
17、古龙小说《多情剑客无情剑》中李寻欢的八拜之交，林诗音的丈夫是谁？龙啸云

《一站到底》20130201期题目及答案

第一轮 肖扬PK肖冰
1、在一场正规的斯诺克比赛中，红球一共有多少颗？15颗
2、《福布斯》足球俱乐部价值评估排名，连续八年第一的是哪个英超俱乐部？曼联
3、第二次世界大战结束之后的纽伦堡审判发生在哪个欧洲国家？德国
4、1912年元旦在南京宣誓就职为中华民国“临时大总统”的人是哪位革命先驱？孙中山
5、在庄文强、麦兆辉指导的影片《关云长》中，饰演“关羽”的是哪位香港武打巨星？甄子丹
6、凭借电影《夺命金》获得2012年第49届台湾金马奖影帝的是谁？刘青云
7、韩国围棋界有“二李”，其中“大李”指的是李昌镐，那么“小李”指的是谁？李世石
8、1984年，中国奥运会金牌零的突破是在美国哪个城市举办的奥运会上实现的？洛杉矶
9、中国历史上著名的以少胜多的战例之一—昆阳之战是刘秀击败谁的关键一战？王莽
10、公元前27年，哪位罗马帝国的创始人建立了元首制？屋大维
11、金庸小说《倚天屠龙记》中，明教五散人彭和尚的名字叫什么？彭莹玉
12、在荆轲刺秦的故事中，荆轲觐见秦王时身边带着哪位武士？秦武阳
13、内地著名演员佟大为的老婆叫什么名字？关悦
14、2006年版话剧《暗恋桃花源》中，首位内地版“云之凡”的扮演者是哪位女演员？袁泉
15、横贯中国新疆中部的天山山脉西端伸入哪个中亚国家？哈萨克斯坦
16、因海盗而闻名的非洲国家索马里的首都是哪里？摩加迪沙
17、游戏《轩辕剑4外传苍之涛》中，月曜使者的名字叫什么？檀越之
18、形容舆论极大影响事实时，我们会说：众口铄金，下一句是什么？积毁销骨
19、二战中著名的敦刻尔克大撤退的军事行动代号是什么计划？发电机计划
20、西汉时期，为救自己的父亲，感动汉文帝而废除肉刑的人是谁？缇萦
21、被誉为“台湾偶像剧教母”，曾捧红偶像组合“F4”的制作人是？柴智屏
22、“祝你平安，哦祝你平安”，这首《祝你平安》的原唱是我国内地哪位女歌手？孙悦
23、法网男单的奖杯叫什么杯？火枪手杯
24、2012年伦敦奥运会董栋获得的是哪项运动的金牌？男子蹦床

第二轮 李岱雨PK栗璐雅 
1、唐朝时期把都城成安迁到了如今河南省的哪个城市？洛阳
2、我国春秋战国时期著名的道家学派的创立者，是诸子百家中的哪位人物？老子
3、台湾“纵贯线”乐队是由罗大佑、周华健、张震岳和谁组成的？李宗盛
4、歌曲《启程》《黑白配》的原唱是哪位台湾女歌手？范玮琪
5、2010年南非足球世界杯中，金手套奖得住是西班牙的哪位球员？卡西利亚斯
6、葡萄牙球星C罗现效力于哪支西甲足球俱乐部？皇家马德里
7、被称为“天下第一鼓”，并被列为非物质文化遗产的是陕西哪里的腰鼓？安塞腰鼓
8、1988年我国哪个省全省成为了经济特区？海南
9、为纪录片《海洋》中文旁白的是哪位内地著名演员、导演？姜文
10、“Bruce Lee”（布鲁斯·李）是哪位香港已故武打巨星的英文名字？李小龙
11、宋代诗人叶绍翁的名篇《游园不值》中，“应怜履齿印苍苔”的下一句是什么？小扣柴扉久不开
12、张若虚《春江花月夜》中，“人生代代无穷已”的下一句是什么？江月年年望相似

第三轮 庞啸PK包坤 
1、世界第二大洲，有“热带大陆”之称的大洲是？非洲
2、有“热带海洋”之称的是哪个大洋？印度洋
3、《疯狂的石头》出品人之一，也是香港“四大天王”之一的明星是？刘德华
4、最近上映的电影《王的盛宴》的导演是谁？陆川
5、“精武体育会”是1910年由哪位武学大师在上海创立的武馆？霍元甲
6、哪位以防守著称的NBA湖人队球员改名为“慈善-世界-和平”？阿泰斯特
7、我们经常在电影里听到，俄国人在庆祝胜利时所说的俄语“乌拉”是什么意思？万岁
8、“幻影系列”战机是哪个欧洲国家的王牌战斗机？法国
9、二战期间与古德里安、曼施坦因并称“德国三大名将”的是哪位有“沙漠之狐”之称的军官？隆美尔
10、在秦二世面前指鹿为马的宦官是？赵高
11、经典电影《指环王》系列中，主人公弗罗多属于哪个小矮人的种族？霍比特人
12、代表作有《成均馆绯闻》《屋塔房王世子》《想你》等电视剧的韩国男艺人是？朴有天
13、北美四大职业运动之一，全世界最高级别的职业冰球比赛英文简称是？NHL
14、NBA原“雷霆三少”中的哪位球员转会到火箭队？詹姆斯·哈登
15、位于索马里海域附近，往来地中海和印度洋必经的著名海湾叫什么？亚丁湾
16、南岳衡山七十二峰的最高峰是哪一座？祝融峰
17、小说《钢铁是怎样炼成的》中，林务官的女儿，保尔的初恋情人是哪个女孩？冬妮亚
18、《杜十娘怒沉百宝箱》出自冯梦龙“三言”中哪部小说集？《警世通言》
19、《Take me to your heart》是哪个丹麦音乐团体反常的张学友的《吻别》？迈克学摇滚
20、代表作有《stan》等，曾多次获得格莱美奖，美国RAP界最成功的白人歌手是谁？痞子阿姆/埃米纳姆
21、最近，奥巴马以247票击败了哪位美国总统候选人，获得连任？罗姆尼
22、在无脊椎动物中，昆虫属于哪一类动物？节肢动物
23、“锡拉丘兹民族队”是NBA联赛中哪支队伍在建队之初时的名字？费城76人

第四轮 毕欣PK顾婷婷 
1、被称为中国的“海上第一名山”的是位于青岛的哪座山？崂山
2、世界最长的跨海大桥——胶州湾大桥位于山东的哪个沿海城市？青岛
3、位于南京的明孝陵是明朝哪位皇帝的陵寝？朱元璋
4、晋朝皇帝的姓氏是什么？司马
5、电影《硬汉》中，男主角老三的扮演者是我国哪位男演员？刘烨
6、李连杰版电影《黄飞鸿》系列中，饰演“十三姨”的是哪位香港女明星？关之琳
7、《水浒传》中共有三个打虎的桥段，主人公分别是武松、解氏兄弟和哪位梁山英雄？李逵
8、电视剧《婉君》是根据哪位台湾女作家的小说改编而成的？琼瑶
9、凡尔登战役是二战时期发生在德国和哪个国家之间的战役？法国
10、古代“希伯来人”主要是现在世界上哪个民族的人的祖先？犹太人
11、成语“鹣鲽情深”的鲽是哪种眼睛长在同边的鱼类？比目鱼
12、薛定谔以哪种动物来作假设，诠释他的量子学说？猫
13、2012伦敦奥运会田径男子20公里竞走冠军是哪位中国运动员？陈定
14、姚明在火箭队时的队友，有“穆大叔”称号的NBA球星叫什么？穆托姆博
15、电视剧《小李飞刀》的原著是古龙的哪部武侠小说？《多情剑客无情剑》
16、小说《笑傲江湖》中仪琳的生父，强迫田伯光出家的和尚法号是？不戒
17、黑龙江省的第二大界江，冲刷三江平原的三江之一是哪条江？乌苏里江
18、第五套人民币中1元纸币的背面是杭州西湖的哪出著名景点？三潭映月
19、《三国演义》中，小乔嫁给了周瑜，那么大乔嫁给了吴国的哪位领袖？孙策

第五轮 曾玮PK吕俊
1、三峡西起白帝城，请问白帝城在哪个直辖市？重庆
2、国内仅存的佛、道、儒三教合一的独特寺庙悬空寺位于五岳中的哪座山上？恒山
3、2004年国际足联正式宣布中国山东的哪座城市为世界足球的起源地？淄博
4、现效力于曼联的足球运动员范佩西来自于哪个欧洲国家？荷兰
5、美国的第一夫人，总统奥巴马的妻子叫什么？米歇尔
6、畅销书《世界因你不同》是中国哪位在09年创办了《创新工场》的精英人士所著？李开复
7、成名曲有《九百九十九朵玫瑰》《千纸鹤》等歌曲的台湾男歌手是？邰正宵
8、经典歌曲《半斤八两》《浪子心声》的原唱是哪位香港老牌男歌手？许冠杰
9、我国宋朝末年，宋徽宗和宋钦宗两位皇帝被金人俘虏时的年号是什么？靖康
10、秦帝国的第三任统治者，诛杀赵高的皇帝叫什么名字？秦子婴
11、“小白楼”是我国哪个直辖市繁华的商业区？天津
12、黄河的源头是位于我国西藏地区的哪个山脉？巴颜喀拉山
13、传说中的“十八铜人阵”是哪个武学门派的阵法？少林寺
14、北宋苏黄米蔡四大书法家之一，同时也是北宋四大奸臣之一的叫什么名字？蔡京
15、金庸小说《倚天屠龙记》中，谢逊传授给张无忌的崆峒派武功是哪一种？七伤拳
16、金庸小说《神雕侠侣》中，小龙女留书跳崖后，黄蓉骗杨过说她是被谁带走治伤了？南海神尼
17、电影《卢浮魅影》中，被鬼魂控制的少女丽莎是由哪位法国女演员扮演的？苏菲玛索
18、2012年上映的电影《少年派的奇幻漂流》中，老虎的名字叫什么？理查德·派克

第六轮 曾玮（离开）
1、我国西汉时期哪位皇帝为了避免重蹈七国之乱覆辙，而颁布了“推恩令”？汉武帝/刘彻

第七轮 李岱雨（离开）
1、“战国四君子”之首的信陵君的名字叫什么？魏无忌
2、卢沟桥上的“卢沟晓月”石碑是清朝哪位皇帝题写的？乾隆
3、被称为“欧洲祖母”，其在位期间英国被称为“日不落帝国”的英国女皇是？维多利亚
4、白起是战国时期哪国的名将？秦国
5、被誉为“科学原子论之父”，也是最初发现色盲症的科学家是谁？道尔顿
6、位于山西省西安市，曾是玄奘为藏经而修建的七层宝塔叫什么？大雁塔
7、以色列的哪个情报机构与美国的FBI以及苏联的克格勃并称“世界三大情报组织”？摩萨德
8、被誉为“世界最美丽大街”的法国香榭丽舍大街两旁种的是什么树？梧桐树
9、歌曲《一千零一个愿望》《命中注定》是哪个太晚女子组合的代表作？4 in love
10、歌曲《一对好朋友，快乐父子俩》是哪部国产动画片的歌曲？《大头儿子和小头爸爸》
11、著名演员吴奇隆的前妻是哪位内地女演员？马雅舒
12、庾澄庆的歌曲《情非得已》是哪部太晚偶像剧主题曲？《流星花园》
13、毛利人会客时，最常见也是最有特色的礼叫什么礼？碰鼻礼
14、歇后语“水仙不开花”的下一句是什么？装蒜
15、比喻才能出众的人容易受到别人嫉妒的俗语“木秀于林”的下一句是什么？风必摧之
16、火爆桌游“三国杀”中永远不会被“闪电牌”击中的女星角色是谁？小乔
17、金庸的多部小说中，打狗棒是哪个帮派的镇帮之宝？丐帮
18、“傅红雪”是古龙笔下哪本武侠小说中的人物？《天涯明月刀》
19、《倚天屠龙记》中，郡主赵敏的父亲是元朝的哪位王爷？汝阳王
20、金庸小说《倚天屠龙记》中，在修炼前空大挪移时走火入魔的明教教主是谁？阳顶天
21、哈佛大学位于美国的哪个城市？波士顿
22、非洲面积最大的国家，也是世界第二大天然气输出国是哪个国家？阿尔及利亚

第八轮 包坤（离开）
1、汉朝末年的黄巾军起义中，自称“天公将军”的是哪个起义领导人？张角
2、二战末期，一直在鼓吹战争并担任纳粹德国宣传部长的人是谁？约瑟夫·戈培尔
3、与孙子并称“孙吴”，并著有《吴子》的战国军事家是谁？吴起
4、我们平时常说的“关中地区”位于我国哪个省？陕西省
5、纳粹德国时期建立的劳动营，有“死亡工厂”之称的奥斯维辛集中营在哪个中欧国家？波兰
6、我国海拔最高的江河，也是西藏地区第一大河是我国的哪条江？雅鲁藏布江
7、中国第一部3D武侠电影时徐克导演的哪一部电影？《龙门飞甲》
8、曾塑造多个枭雄形象，并在港剧83版《射雕英雄传》中饰演黄药师的是谁？曾江
9、中国2010年上海世界博览会的主题是什么？城市让生活更美好

第九轮 肖扬（离开）、顾婷婷（胜利）
1、清朝唯一一个二品大太监，常年伺候在慈禧太后身边的人是谁？李莲英
2、明朝崇祯皇帝的全名是？朱由检
3、俄罗斯联邦会议的下议院，因其俄语发音又被称为什么？国家杜马
4、中国佛教四大名山分别是普陀山、峨眉山、五台山和位于安徽省的哪座山？九华山
5、19世纪，欧洲出现的“奥匈帝国”中的“匈”指的是哪个欧洲国家？匈牙利
6、素有西北“小江南”“羲皇故里”之美称的甘肃第二大城市是？天水
7、《神雕侠侣》中，新五绝中周伯通的称号是“中顽童”，那么杨过的称号是什么？西狂
8、金庸小说《神雕侠侣》中，杨过最初被送到什么门派去学武？全真教
9、西北地区著名的留书“左公柳”是清朝末年哪位洋务运动的重臣远征时带领军队种植的？左宗棠
10、中国十大传世名画之一的《洛神赋图》的作者是东晋时期的哪位画家？顾恺之
11、曾经资助过越王勾践灭吴，被人们称为“商圣”的春秋时期著名谋士和实业家是谁？范蠡
12、国产游戏《轩辕剑4外传·苍之涛》的男主角叫什么？桓远之
13、由唐玄奘口述，弟子“辩机”实录的描述西域见闻实录的著作叫什么？《大唐西域记》
14、与《梁山伯与祝英台》《孟姜女》《牛郎织女》并称中国古代四大民间传说的是哪部作品？《白蛇传》
15、在中国哲学中，“机锋”和“棒喝”是哪个哲学流派的术语？禅宗
16、金田起义的核心领导人之一，被封为“西王”的是谁？肖朝贵
17、南门碑林又名大碑林，陈列有61座清代碑碣，请问它位于我国台湾省哪座城市？高雄
18、世界上最宽的瀑布伊瓜苏大瀑布位于巴西、巴拉圭和哪个南美国家的边界上？阿根廷
19、有陈柏霖和林依晨主演的哪部电视剧最近获得了台湾地区金钟奖的奖项？《我可能不会爱你》
20、电影《人再囧途之泰囧》最后惊艳出场，与王宝强合照的是哪位著名女演员？范冰冰
21、位于纽约市中心，华尔街、联合国总部的所在地是哪个岛屿？曼哈顿
22、特洛伊战争中第一个牺牲的将领的名字，也是“荷甲联赛”中一个足球俱乐部的名字是什么？阿贾克斯
23、由《赛德克巴莱》的导演魏德圣指导、范逸臣出演男主角的台湾电影时？《海角七号》
24、最近上映的《少年派的奇幻漂流》中，“派”在食人岛上碰到的是哪种常见在沙漠出现的小动物？狐獴
25、最近获得相关2012年“万千星辉颁奖典礼”最佳男主角的是哪位主演了电视剧《大太监》的演员？黎耀祥
26、最近相关演员杨怡凭借哪部电视剧荣获“2012年万千星辉颁奖典礼”最佳女主角？《名媛望族》

《一站到底》20130214期题目及答案

第一轮 曹梦云PK李延龙
1、绕口令的基本功常说到“四是四”的下一句叫什么？十是十
2、歇后语中比喻办事没有耐心，常说哪种动物的尾巴长不了？兔子
3、WORD软件中，用来“搜索”的快捷键是“Ctrl”加上哪个字母？F
4、自动挡汽车的“停车档位”上有哪个字母的标识？P
5、名著《西游记》中，暂住“高老庄”，由于为非作歹被贬下界的神仙叫什么名字？猪八戒
6、名著《三国演义》中“千里走单骑”说的是蜀国哪位大将的典故？关羽
7、80年代香港“无线五虎”指的是苗侨伟、汤镇业、梁朝伟、刘德华和谁？黄日华
8、1988年以《庭院深深》获法国第一届金狮奖最佳男主角是哪位台湾男演员？秦汉
9、慈禧皇太后举行67岁生日庆典之时，哪位宠臣进贡了一辆图里亚汽车？袁世凯
10、“天宝”是哪位唐朝皇帝在位时期的年号？唐玄宗/李隆基/唐明皇
11、东北第一高峰，号称“东北屋脊”是哪座山？长白山
12、蒙语意为“美丽的少女”的是指我国哪个最大、海拔最高、最神秘的“死亡地带”？可可西里
13、《荀子·劝学》中名句“故木受绳则直”的下一句是什么？金就砺则利
14、杜甫《春望》中的诗句“白头搔更短”的下一句是什么？浑欲不胜簪

第二轮 曹梦云PK范湉湉
1、法拉利汽车标志上的动物是什么动物？马
2、西方圣诞节中，圣诞老人是从哪个地方进入房间给孩子们送礼物的？烟囱
3、成语“颠倒是非”也常用颠倒哪两种颜色来表示？黑白
4、歇后语中用“扮猪吃哪种动物”来形容“大智若愚”？老虎
5、开创了“贞观之治”“开元盛世”的是历史上哪个朝代？唐朝
6、“五四运动”的导火线是在巴黎和会上讨论我国山东省哪个城市的归属问题？青岛
7、著有小说《第六病室》《跳来跳去的女人》的是哪位俄国文学家？契诃夫
8、印度国歌《人民的意志》是由哪位印度著名诗人创作的？泰戈尔
9、陈思成指导的《北京爱情故事》中插曲《再见青春》的原唱是谁？汪峰
10、歌曲《是非题》《黑白配》是由哪位女歌手演唱的？范玮琪

第三轮 曹梦云PK苗子
1、通常情况下，斑马线一般都是什么颜色的？白色
2、众多颜色中，什么颜色容易吸热？黑色
3、俗话说“艺高人怎么样”？胆大
4、俗语“投我以桃”下一句是什么？报之以李
5、我国五岳中的“东岳”是什么山？泰山
6、“武昌起义”中的“武昌”位于我国哪个省？湖北
7、于公元前771年逝世，沉迷女色的西周末代君主叫什么名字？周幽王
8、成语“焦不离孟，孟不离焦”出自《杨家将》中杨六郎部下焦赞和谁的故事？孟良
9、《侠骨丹心》是哪位武侠大师创作的武侠小说？梁羽生
10、改编自余华的小说，于2012年再国家大剧院首演的话剧《活着》的导演是谁？孟京辉

第四轮 曹梦云PK陈宁宁
1、俗话说，“寒”从人体哪个部位起？脚
2、我们在医院里经常能看到墙上写了哪个字让大家不要喧哗？静
3、十二地支相对应十二生肖，“子”对应的是什么生肖？鼠
4、与鹦鹉一样能学人说话的一种通体黑色的鸟类学名叫什么？八哥
5、我们常说“上有天堂，下有苏杭”，其中“苏”指的是我国哪座城市？苏州
6、名著《红楼梦》中，“大观园”的原型“江宁织造府”现在在江苏省哪个城市？南京
7、“太平洋”这个名字是哪位著名航海家和他率领的团队取的？麦哲伦
8、哪位美国总统在冷战中开启了“星球大战计划”，并最终在军备竞赛拖垮苏联？里根
9、代表作品有《心术》《请你原谅我》等，前段时间爆红被广大粉丝称作“最帅大叔”的男演员是谁？吴秀波
10、由陈道明主演的电视剧《康熙王朝》中饰演“孝庄太后”的是我国哪位著名女演员？斯琴高娃
11、唐代诗人贾岛的《寻隐者不遇》中“只在此山中”的下一句是什么？云深不知处
12、出自《增广贤文》中名句“欲知山中事”的下一句是什么？需问打樵人
13、意甲球队中，被称为“红狼”的足球俱乐部叫什么名字？罗马
14、我国著名足球运动员李玮峰现效力于哪支中超球队？天津泰达
15、葡萄牙航海家迪亚士发现的好望角在最初叫什么角？风暴角
16、因国土小、古堡多，有“袖珍王国”“千堡之国”的称呼的是哪个国家？卢森堡

第五轮 束宇川PK李承远
1、中药药性理论中的五味指的是药的五种味道：苦、辛、咸、甘和什么味道？酸
2、短跑比赛时，发令员提醒运动员“各就各位”的下一句是什么？预备
3、NBA球星科比·布莱恩特现身穿24号球衣，那么在刚加盟NBA时穿的是几号球衣？8号
4、被称为“刀疤侠”的弗拉克·里贝里是哪个欧洲国家的足球运动员？法国
5、“九七国耻”是指清政府与八国联军签订的哪个条约？《辛丑条约》
6、慈禧太后是哪位清朝皇帝的生母？同治
7、曹植的《七步诗》中“本是同根生”的下一句是什么？相煎何太急
8、曹操《短歌行》中名句“何以解忧”的下一句是什么？唯有杜康
9、经典歌曲《亲爱的那不是爱情》《欧若拉》是哪位台湾流行女歌手的作品？张韶涵
10、《一生何求》是哪位香港歌手的经典曲目？陈百强
11、孟浩然的《望洞庭湖赠张丞相》中，“气蒸云梦泽”的下一句是什么？波撼岳阳城
12、名句“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”描绘的是哪种花？梅花
13、南美洲和南极洲的分界是哪个海峡？德雷克海峡
14、世界上最大的高原是南美洲的哪个高原？巴西高原
15、NBA华盛顿奇才队在2010年选中的状元叫什么名字？沃尔
16、NBA历史上第二位外籍状元秀是哪位澳大利亚球员？安德鲁·博古特
17、王维的《终南别业》中，“行至水穷处”的下一句是什么？坐看云起时
18、辛弃疾的《清平乐·村居》中“最喜小儿无赖”的下一句是什么？溪头卧剥莲蓬

第六轮 束宇川PK戢虹
1、“雁门关外有人家，早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”描绘的是我国哪个自治区的气候特点？新疆
2、孕育了中华民族文明，被我国人民称为“母亲河”的河流是什么河？黄河
3、爱新觉罗·玄烨是哪位清朝皇帝的名字？ 康熙
4、中国象棋棋盘上的“楚河”和“汉界”引用了历史上刘邦和谁的典故？项羽
5、爱国诗人陆游的《示儿》中“王师北定中原日”的下一句是什么？家祭无忘告乃翁
6、“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”是我国哪位诗人的诗句？岑参
7、凭借电影《弱点》获得奥斯卡最佳女主角奖的好莱坞女演员是谁？桑德拉·布洛克
8、娜塔莉·波特曼凭借哪部电影获得第83届奥斯卡影后桂冠？《黑天鹅》
9、《论法的精神》是哪位法国大革命启蒙运动著名思想家代表的作品？孟德斯鸠
10、文艺复兴时期有“美术三杰”之称的是达芬奇，拉斐尔和谁？米开朗基罗
11、NBA中外号“绿旋风”的凯尔特人队的主力后卫球员是哪位球星？隆多
12、NBA芝加哥公牛队的法国主力中锋叫什么名字？诺阿

第七轮 束宇川PK王辉
1、京广铁路与陇海铁路相交的枢纽是河南省的哪个城市？郑州
2、世界上面积最大的海珊瑚海是位于哪个大洋？太平洋
3、毛泽东的词《沁园春·雪》中，“惜秦皇汉武”的下一句是？略输文采
4、出自元代《将神灵应》，我们常说“一着不慎”的下一句是什么？满盘皆输
5、在97版《天龙八部》中，饰演“王语嫣”一角的女星是谁？李若彤
6、韦大军、林柯导演的电视剧《民兵葛二蛋》中“葛二蛋”的扮演者是中国哪位著名男演员？黄渤
7、唐朝武则天即位期间，曾迁都哪个地方15年以周代唐？洛阳
8、世界上第一个人口过百万的大城市，在唐朝称为什么？长安
9、世界经典名著《飘》的作者是哪位美国女作家？玛格丽特
10、被誉为“20世纪最伟大的小说”的《约翰·克里斯多夫》是哪位法国作家的作品？罗曼罗兰

第八轮 束宇川PK高威
1、通常情况下，汽车的转向灯是什么颜色？黄色/橙色
2、奥运会举重项目中，最重的杠铃片是什么颜色的？红色
3、文言文中“汝、尔、子”是表示哪一个人称代词？你
4、文言文中：“吾、咱、偶”是表示哪一个人称代词？我
5、我国的“沪昆高速铁路”指的是从上海到哪个城市的铁路线？昆明
6、2012年，我国开通的高速铁路“哈大客运专线”，是从哈尔滨到哪个城市？大连
7、唯一没有被明太祖罪杀并被追封为“中山王”的明朝丞相是谁？徐达
8、在远古传说中，被封为“媒神”的是哪位远古神话人物？女娲
9、意甲联赛中的“意大利国家德比”指的是尤文图斯和哪支球队之间的比赛？国际米兰
10、篮球运动员孙悦在NBA期间为洛杉矶湖人队和哪支球队效力过？纽约尼克斯队
11、武侠瞎说《射雕英雄传》中，梅超风是被谁打瞎双眼的？柯镇恶
12、哥本哈根的“美人鱼”铜像是根据哪部童话故事的女主角雕铸的？《海的女儿》
13、希腊最大的岛屿，被旅游者称为“爱琴海上的皇冠”是哪一座岛屿？克里特岛
14、清乾隆帝平定了大小和卓叛乱之后，设立了什么将军为新疆地区的最高军政长官？伊犁将军
15、“周公解梦”中的“周公”的本名叫什么？姬旦

第九轮 束宇川PK何嘉
1、俗语“小和尚念经”的后半句是什么？有口无心
2、歇后语：“司马昭之心”的下一句是什么？路人皆知
3、著名NBA篮球新星林书豪毕业于哪所美国知名大学？哈佛
4、“勺子进球”是哪一项体育运动的进球方式？足球
5、“青苗法”是哪位北宋政治家施行的措施？王安石
6、《三字经》中“融四岁，能让梨”的典故是形容哪位“建安七子”中的人物？孔融
7、歌手胡夏在2012年发行的专辑中，同名主打歌叫什么？《燃点》
8、1995年，哪位男歌手作词作曲的《执着》被歌手田震唱红大江南北？许巍
9、北大西洋公约组织的总部设在欧洲哪个城市？布鲁塞尔
10、被誉为“地中海西岸的一颗明珠”，同时又是西班牙第二大港口的是哪座城市？瓦伦西亚
11、名著《悲惨世界》中女主角珂赛特的母亲叫什么名字？芳汀
12、描写广告推销员利奥波德·布鲁姆于1904年6月16日一昼夜之内在都柏林的种种日常经历，是哪本意识流作品？《尤利西斯》
13、战国时期推行“胡服骑射”的是哪位赵国君主？赵武灵王
14、时人称之为“战国四公子”的是指魏国的信陵君、齐国的孟尝君、赵国的平原君以及楚国的哪位？春申君
15、网球女运动员中的“比利时双姝”是克里斯特尔斯和谁？海宁
16、NBA中，现效力于掘金队，艾弗森在76人时期的队友，有“小AI”称号的球员是谁？伊戈达拉

精选题 束宇川（失败）
1、中国古代隋朝以后的中央官学，古代教育体系中的最高学府是什么？国子监
2、2012年伦敦奥运会上，中国男子羽毛球队派出的三位男子单打羽毛球球员是林丹、陈金和谁？谌龙
3、唐朝诗人李贺的诗“男儿何不带吴钩”的下一句是什么？收取关山五十州

《一站到底》20130221期题目及答案

第一轮 徐琦PK杨博珊
1、“秋收起义”是中国共产党在湖南和哪个相邻省之间领导发动的红军武装起义？江西省
2、荆州市、宜昌市、黄冈市是属于我国哪个省的城市？湖北
3、京剧剧目《李逵探母》，取材于古典四大名著中的哪一部？《水浒传》
4、广为人知的一句话“出名要趁早”是我国哪位女作家的名言？张爱玲
5、现代著名学者胡适曾经担任我国哪所著名高校的校长？北京大学
6、中国在南极建立的第一个科学考察站叫什么名字？长城站
7、金庸小说《笑傲江湖》中，历任日月神教光明右使，任盈盈口中的向叔叔是谁？向问天
8、古龙作品《绝代双骄》中移花宫中唯一的男人，也是移花宫的传人的是谁？花无缺
9、美国马萨诸塞州的首府是哪座城市？波士顿
10、俄罗斯名城“斯大林格勒”现在叫什么名字？伏尔加格勒
11、曹操的哪个女儿嫁给了夏侯恼之子夏侯楙（mao）？清河公主
12、名著《三国演义》中，曹操中了周瑜的反间计，杀了张允和哪位水军大将？蔡瑁
13、世界第二大淡水湖是位于非洲的什么湖？维多利亚湖
14、美国50州中，因为阳光明媚、气候干燥而得名“阳光之州”的是哪个州？佛罗里达州
15、第一届奥斯卡金像奖最佳影片是哪一部电影？翼
16、席琳迪翁为哪部迪斯尼动画大片献唱的主题曲获得了1992年奥斯卡最佳原创歌曲奖？《美女与野兽》
17、与西施有“浣纱双姝”之称，和西施一起送吴国的美女是谁？郑旦
18、清朝皇太极最宠爱的宸妃，也是孝庄文皇后姐姐的人叫什么名字？海兰珠
19、欧洲最高的山峰是什么山？厄尔布鲁士山
20、石油输出国组织“欧佩克”成员国中，南盖州国家除了厄瓜多尔还有哪个国家？委内瑞拉
21、金庸小说《倚天屠龙记》中，外号“昆仑三圣”的人是谁？何足道
22、金庸小说《鹿鼎记》中，神龙教的一种能使高人变矮，胖人变瘦的神奇毒药叫什么？豹胎易筋丸
23、近期热映的好莱坞大片《云图》中，饰演“星美451”的韩国女星是谁？裴斗娜

第二轮 徐圣明PK周唯达
1、著名的董存瑞烈士陵园位于我国哪个省？河北
2、我国西南地区的青铜时代遗址“三星堆”位于哪个省？四川省
3、“生死一知己，存亡两妇人”形容的是哪位秦末汉初军事家？韩信
4、唐代诗人卢纶《塞下曲》中“林暗草金冈，将军夜引弓”中的“将军”指的是谁？李广
5、在台湾金马奖的历史上，只有两位男演员完成过影帝两连庄，一位是成龙，另一位是谁？郭富城
6、鞠觉亮执导的电视剧《金大班》中，女主角“金大班”是由哪位女学员扮演的？范冰冰
7、2012年国际足联年度最佳阵容中唯一一位不是来自皇家马德里和巴塞罗那的球员是谁？法尔考
8、2000年7月，以当时世界最高身价由西甲巴塞罗那转会至皇帝马德里队的葡萄牙足球巨星叫什么？菲戈
9、中国自行研制的全球卫星定位与通信系统叫什么名字？北斗系统
10、我国第一颗人造地球卫星最先向地球播发出的讯号是什么乐曲？《东方红》
11、二战时在中国作战的美国志愿航空队的指挥官，有“飞虎将军”之称的是谁？陈纳德
12、继阿姆斯特朗之后，踏上月球的第二人是哪位美国宇航员？奥尔德林
13、创立了解析几何学的是哪位法国数学家？勒奈·笛卡尔
14、1973年，英国的哪位科学家发现量子效应会使黑洞辐射粒子，并使黑洞蒸发？霍金
15、电影《拆弹部队》的导演，同时也是首位奥斯卡最佳女导演获得者的人是谁？凯瑟琳·毕格罗
16、2000年，凭借电影《角斗士》获得奥斯卡“最佳男主角”的好莱坞著名男星是谁？拉塞尔·克洛
17、北美独立战争的导火索是什么事件？波士顿倾茶事件
18、二战后德国分裂，西德的首都是哪个城市？波恩
19、前任火箭队主教练，现任明尼苏达森林狼队主教练的是谁？阿德尔曼
20、曾执教NBA犹他爵士队长达25年的主教练是谁？杰里·斯隆
21、经典电视剧《新白娘子传奇》中，饰演小青的是哪位著名女演员？陈美琪
22、92版经典港剧《大时代》中，饰演“龙纪文”的是哪位港姐出身的女星？郭蔼明
23、世界上最后一个独立的殖民地，旧名西南非洲的是哪个国家？纳米比亚
24、地处沙哈拉沙漠北部边缘，被称为“沙漠中的旅游城”的是北非国家利比亚的哪个海港城市？的黎波里
25、莎士比亚的三部传奇剧是辛白林、冬天的故事和什么？仲夏夜之梦
26、著有童话《快乐王子》，曾有人把他和安徒生相提前论的是哪位英国作家？王尔德

第三轮 顾婷婷PK檀越
1、中国书法分为五种字体：行书字体、草书字体、隶书字体、楷书字体和？篆书字体
2、议论文的三要素通常是由论据、论证和哪一个重要要素组成？论点
3、被誉为欧洲雕刻“三大支柱”的是马约尔、布德尔以及他们的哪位共同的老师？罗丹
4、以马蒂斯、弗拉曼克、德兰等画家为代表人物，于20世纪初于法国盛行的画派是？野兽派
5、绰号“瑞士公主”的女子网球运动员是谁？辛吉斯
6、2012年因兴奋剂事件被终身禁赛，曾创造了环法车手七连冠奇迹的是哪位美国运动员？阿姆斯特朗
7、悬疑特工电影《史密斯夫妇》是由布拉德·皮特和哪位女演员联袂主演的？安吉丽娜朱莉
8、由迈克尔·曼执导的电影《拳王阿里》中，饰演“阿里”的是哪位黑人男影星？威尔史密斯
9、名著《三国演义》中，在周瑜死后接替其领兵驻守陆口，维护孙刘联盟的人是谁？鲁肃
10、名著《红楼梦》中，尤三姐看上了哪一位公子立誓非他不嫁？柳湘莲
11、“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才”是我国哪位著名数学家的名言？华罗庚
12、出生于我国武汉的患有先天性愚型的天才指挥家是谁？舟舟
13、台湾岛上最高的山峰是什么山？玉山
14、我国水能资源最丰富的两条漂流是长江和什么？雅鲁藏布江
15、王勃的《滕王阁序》中，“穷且益坚”的后半句是什么？不坠青云之志
16、“此情可待成追忆，只是当时已惘然”是出自李商隐的哪首诗？锦瑟
17、金庸名著中，全真七子之中的马钰道号是什么？丹阳子
18、金庸的《碧血剑》中，哪位女子与“金蛇郎君”夏雪宜相恋，并生下了温菁菁？温仪
19、明代崇祯帝即位后，负责处理魏中坚时的冤案的宦官是谁？曹化淳
20、《中国大历史》《万历十五年》是哪位现代史学家的著作？黄仁宇
21、“如果坏事有可能发生，无论可能性多小，它总会发生，并引起最大可能的损失。”这被称为什么定律？墨菲定律
22、经过对狗进行试验，最早提出“经典条件反射”的是哪位俄国科学家？巴甫洛夫
23、古代管理皇家宗室事务的机构被称作什么？宗人府
24、纳粹德国时期，“秘密国家警察”被称为什么？盖世太保
25、有“计算机界的诺贝尔奖”之称的是什么奖？图灵奖
26、上海国际电影节的最高奖项称为什么奖？金爵奖
27、美国总统林肯在哪里发表的一个哀悼阵亡将士的演说被称为美国历史上最伟大的演说之一？葛底斯堡
28、1945年哪位当时的副总统接替因病去世的罗斯福担任美国总统？杜鲁门
29、汉唐时期“丝绸之路”的重要一段，东起乌鞘岭，西至玉门关的一段狭长平地叫什么名字？河西走廊
30、位于云南省，处于世界闻名的金沙江、澜沧江、怒江“三江并流”地区，称“太子十三峰”的是什么山？梅里雪山

第四轮 孟铸PK周涛
1、中超申花足球俱乐部的主场位于我国哪个城市？上海
2、中超鲁能队的主场位于我国哪个省？山东
3、1997年6月1日驾汽车飞越黄河的壶口瀑布以庆祝香港回归，绰号小黑的台湾艺人是谁？柯受良
4、歌词“一条条巨龙翻山越岭，为雪域高源送来安康”是出自内地实力女歌手韩红的哪首成名作？《天路》
5、艺术体操有五大类，包括绳操、圈操、球操、棒操和什么操？带操
6、荷兰主力前夕范佩西今夏转会到了哪一支英超著名俱乐部？曼联
7、“只有爱让世界不停转动”是张信哲和谁一起合唱的《爱转动》中的歌词？庾澄庆
8、“我飘啊飘你摇啊摇，无根的野草”这首《飘摇》的演唱者是谁？周迅
9、位于湖南长沙湘江中央，并有毛泽东诗词碑等景点的江心小岛叫什么名字？橘子洲头
10、清太祖努尔哈赤建立后金迁都于沈阳后列名为什么？盛京
11、中国经典动画片《天书奇谭》中，攻读天书和狐狸精作斗争的男主角叫什么？蛋生
12、动画片《变形金刚》中霸天虎中飞行速度最快，变形为F-15超音速战斗机的是谁？红蜘蛛
13、著名国产游戏《仙剑奇侠传》中，主角“李逍遥”能偷取敌人身上的物品或金钱的仙术叫什么？飞龙探云手
14、在古龙的小说《绝代双骄》中，小鱼和花无缺的母亲名字叫什么？花月奴
15 、李安的电影《卧虎藏龙》是改编自哪位作家创作的同名小说？王度卢
16、据《史记》《战国策》中记载，“百步穿杨”是哪位春秋时期神射手的典故？养由基
17、相传是“古玛雅遗址”之一，位于墨西哥和加勒比海之间的半岛叫什么？尤卡坦半岛
18、英格兰的第一大城和第一大商业港口是哪个城市？格拉斯哥
19、主演了《野草闲花》《三个摩登女性》的是哪位有“民国四大美女”之称的女性？阮玲玉
20、电视剧《大明宫词》中，“薛绍”是由哪位台湾男演员饰演的？赵文瑄
21、著名相声演员郭德纲的儿子，目前在德云四队担任主要演员的是谁？郭麒麟
22、港星钱嘉乐的老婆是哪位TVB女星？汤盈盈
23、成语“咏絮之才”的典故是出自哪位东晋著名才女故事？谢道韫

第五轮 刘姿彤PK姜瑶
1、国花是香根鸢尾花，国鸟是公鸡的是欧洲哪个国家？法国
2、我国第四套人民币五十元的背面图像是黄河的哪个瀑布？壶口瀑布
3、叙事长诗《神曲》的作者，被誉为“中世纪最后一位诗人”的文艺复兴先驱者是谁？但丁
4、描绘耶稣死前与十二使徒和门徒进食的是达芬奇的哪一副名画？《最后的晚餐》
5、代表作有《宝贝》《儿歌》《玫瑰色的你》的是哪位台湾创作型女歌手？张悬
6、经典情歌《水晶》是由任贤齐和哪位台湾女歌手演唱的？徐怀钰
7、著名的“荷兰三剑客”之一，有“芭蕾王子”之称的著名球星是谁？范·巴斯滕

第六轮 徐琦（离开）
1、黑瞎子岛西半部分属于中国，东半部分属于哪个国家？俄罗斯
2、香港由香港岛、九龙半岛及262个离岛和哪个部分组成？新界
3、我国第一座跨越长江的大桥是哪一座？武汉长江大桥
4、吉林省的哪个城市有“北国春城”之称？长春
5、著名小吃驴肉火烧，起源于河北省哪个市？保定
6、张婉婷执导的《玻璃之城》是由舒淇和哪位男演员主演的？黎明
7、第70届美国电影金球奖典礼上凭借《悲惨世界》一片获得最佳女配角的美国女星是谁？安妮经·海瑟薇
8、陈凯歌导演的电影《梅兰芳》中，扮演“冬皇”孟小冬的是哪位演员？章子怡
9、琼瑶剧《还珠格格》中，小燕子和紫薇在皇宫里居住的地方叫什么？漱芳斋
10、大卫芬奇执导的电影《搏击俱乐部》中，饰演“泰勒”的是哪位好莱坞男星？布拉德·皮特
11、获得2012年度体坛风云人物“最佳新人奖”的是哪位田径运动员是谁？陈定
12、中国围棋界的那位泰斗级人物于2012年11月在北京逝世？陈祖德

第七轮 姜瑶（离开）
1、中国第一个获得奥运金牌的女子运动员是谁？吴小旋
2、NBA赛事中，被称为“冰人”的是哪位前著名球星？乔治·格温
3、2000年哪位中国运动员获得悉尼奥运会女子10米气手枪冠军？陶璐娜
4、明代“土木之变”中被瓦剌军俘虏的明英宗叫什么名字？朱祁镇
5、隋朝的末代皇帝隋恭蒂的名字是什么？杨侑（you）
6、顺治帝册立的哪位妃子是清朝唯一一次因风风雨雨皇贵妃而大赦天下的？董鄂氏
7、武则天的侄儿，曾任周国公的人是哪位人物？武承嗣
8、塔吉克斯坦的首都是哪座城市？杜尚别
9、有“世界的肚脐”之称的阿贡火山位于哪个国家？印度尼西亚
10、约旦的首都是哪个城市？安曼
11、罗马尼亚的首都叫什么名字？布加勒斯特
12、著名主持人、歌手陶晶莹的丈夫叫什么名字？李李仁
13、于2012年完婚的SHE成员ELLA的老公是谁？赖斯翔
14、内地著名歌手孙楠的前妻是哪位著名小品演员？买红妹
15、张柏芝的父亲，被称为“胡须勇”的是谁？张仁勇
16、名著《水浒传》中，绰号为“小霸王”的好汉是谁？周通
17、名著《三国演义》中，曹操将谁杀害后，说出“宁教我负天下人，休教天下人负我”的名言？吕伯奢
18、小说《封神演义》中，“托塔天王”李靖曾经是什么关的总兵？陈塘关
19、名著《红楼梦》中，“情天情海幻情深，情既相逢必主淫”是对谁的判词？秦可卿
20、姚明在火箭时的队友，绰号“小黑豆”的后卫球员是谁？阿隆·布鲁克斯
21、现任的NBA湖人队主教练是谁？麦克·德安东尼
22、1988年赢得F1总冠军，被舒马赫称为“车神”的巴西著名赛车手是谁？埃尔顿·塞纳
23、08年北京奥运会上，我国获得蹦床第一枚男子奥运金牌的是哪位运动员？陆春龙
24、南美洲最大的城市是哪个城市？圣保罗
25、位于南美洲，唯一一个与海相通的湖是什么湖？马拉开波湖
26、位于我国新疆阿勒泰地区，传说有湖怪出没的著名淡水湖叫什么名字？喀纳斯湖
27、“摩卡咖啡”名字起源于哪个阿拉伯国家的港口城市名？也门
28、明代“台阁体”诗文的代表人物，正统年间“三杨内阁”指的是杨荣、杨溥和哪个人？杨士奇
29、中国古代四大美男之一，兰陵王的原名是什么？高长恭
30、旧上海赫赫有名的青帮头子，流氓“三大亨”之首的谁曾参与四一二反革命政变，屠杀共产党人和革命群众？黄金荣

第八轮 徐圣明（离开）
1、代表作有《百兽图》《牧马图》的是哪位唐代杰出画家？韩干
2、韩国歌手张佑 赫在1996年是哪个组合的成员？HOT
3、代表作《中国话》《后来》的著名台湾音乐创作人，词作者是谁？施人诚
4、KTV点播经典名曲《相思风雨中》是和学友跟哪位女星一起合唱？汤宝如
5、郭开贞是我国哪位著名文学家的原名？郭沫若
6、《赵氏孤儿》里，献出自己的儿子救下“赵氏孤儿”的是谁？程婴
7、被吴贻弓改编电影的同名小说《城南旧事》的原作者是谁？林海音
8、“羊湖”，与纳木措、玛旁雍措并称西藏三大圣湖的是什么湖？羊卓雍措
9、我国最长的内河，塔里木河最后流入什么湖？台特玛湖
10、位于祖国正北方内蒙古自治区中部，简称为二连的是哪个市？二连浩特
11、绰号“睡皮”，现效力于意甲尤文图斯队的意大利中球员是谁？皮尔洛
12、绰号“海军上将”的NBA传奇球星是谁？大卫·罗宾逊
13、在NBA中，被称为“大竹竿”的是哪位凯尔特人队的球星？布拉德利
14、1964年度诺贝尔和平奖获得者，著名的美国民权运动领袖的是谁？马丁·路德·金
15、著名的“三权分立”理论是法国哪位资产阶级启蒙思想家在其著作《论法的精神》中提出的？孟德斯鸠
16、1864年至1949年，在瑞士缔结的关于保护平民和战争受难者的一系列国际公约的总称是什么？日内瓦公约
17、周杰伦的MV《枫》和刘畊宏的哪首歌曲的MV共同组成了一个完整的故事？《彩虹天堂》
18、歌曲《最浪漫的事》是哪位女歌手的作品？赵咏华
19、90年代流行歌曲《我想去桂林》《大头皮鞋》的原唱者是谁？韩晓
20、意识流小说的代表作《尤利西斯》是哪位爱尔兰作家的代表作？詹姆斯·乔伊斯
21、代表作《天路历程》的是哪位英国著名小说家和散文家？班杨
22、《昆虫记》是法国哪位著名昆虫学家的代表作？法布尔
23、金庸小说《天龙八部》，逍遥派无崖子的辫子，布下珍珑棋局的人是谁？苏星河
24、梁羽生小说《云海玉弓缘》中少年时就被世人遗弃的男主人公叫什么名字？金世遗

第九轮 周涛（离开）、檀越（胜利）
1、古龙小说《绝代双骄》中十大恶人之一，“笑里刀小弥陀”是谁？哈哈儿
2、香港著名演员米雪的妹妹是谁？雪梨
3、最早有声影片之一《渔光曲》是由哪位导演执导？蔡楚生
4、白居易的《暮江吟》中，“可怜九月初三夜”的下一句是什么？露似珍珠月似弓
5、出自岑参《白雪歌送武判归京》中，“北风卷地白草折”的下一句是什么？胡天八月即飞雪
6、华人之中第一个赢得高尔夫大满贯赛的中国台湾女子职业高尔夫球手是谁？曾雅妮
7、德国球星巴拉克退役前效力的最后一支足球队是德甲的哪只俱乐部？勒特库森
8、香港著名演员苗侨伟的妻子是哪位女演员？戚美珍
9、电视剧《穿越时空的爱恋》中，饰演女主角“小玩子、仙仙”的是台湾哪位酒窝美女？张庭
10、俗语：“卧榻之侧”的后半句是什么？岂容他人鼾睡
11、出自《格寺联壁》的名句“静坐常思已过”的下一句是什么？闲谈莫论人非
12、银河外天文学的奠基人、提供宇宙膨胀实例证据的第一人是哪位著名科学家？爱德温·哈勃
13、现收藏于中国国家博物馆的著名油画《开国大典》是由哪位画家所画？董希文
14、美国经典电影《剪刀手爱德华》中，饰演“爱德华”的是哪位著名男影星？约翰尼·德普
15、近期上映的电影《太极1从零开始》《太极2英雄崛起》的导演是谁？冯德伦
16、地处黄河河套内，“河套文化”的发祥地，叫做什么高原？鄂尔多斯高原
17、我国著名的曾侯乙编钟出土自湖北省的哪个城市？随州
18、天后王菲的歌曲《梦中人》是翻唱了哪支爱尔兰国宝级乐队的经典曲《Dreams》？小红莓乐队
19、代表作有《Sweet Child O’Mine》《Don’t Cry》的美国硬摇滚乐队叫什么？枪炮与玫瑰乐队
20、刘禹锡的《秋词》中，“自古逢秋悲寂寥”的下一句是什么？我言秋日胜春朝
21、南宋词人辛弃疾的《破阵子》中“了却君王天下事”的下半句是什么？赢得生前身后名
22、希腊神话中阿特柔斯之子，特洛亚战争中希腊方面的统帅是谁？阿伽门农
23、《骑士》《和平》是出自哪位古希腊早期喜剧代表作家的作品？阿里斯托芬
24、法国前总统萨科奇的妻子是哪位名模？卡拉·布吕尼
25、上世纪90年代，哪位前以色列国家领导人被犹太激进分子刺杀身亡？拉宾
26、名句“茕茕孑立，形影相吊“出自西晋哪位文学家的作品《陈情表》？李密
27、东汉末年，叛曹迎吕，成为吕布的谋士，字“公台”的人是谁？陈宫
28、在2012年伦敦奥运会开幕式中压轴登场演唱了《hey jude》的人是谁？保罗·麦卡特尼
29、与方大同合唱《四人游》，同时也是他好友的是哪位香港女明星？薛凯琪
30、长篇小说《林海雪原》的作者是谁？曲波
31、莫言以1990年德国人在山东修建“胶济铁路”为历史背景所创作的长篇小说叫什么？《檀香刑》
32、2005年，加盟萨克拉门托君主队的两位中国女子篮球队员是苗立杰和谁？隋菲菲
33、以2米21的身高成为现今中国男子篮球队第一高度的球员是谁？张兆旭
34、金庸名著《射雕英雄传》中郭啸天之妻，郭靖之母叫什么名字？李萍
35、金庸小说《鹿鼎记》的中的冒牌皇太后实际叫什么名字？毛东珠
36、《宋史》是由元朝阿鲁图和哪位先后主持修撰的？脱脱
37、被尊为第一代天师道教创始人叫什么？张道陵
38、电影《投名状》改编自清末四大奇案之一，请问是哪个奇案？刺马案
39、获得第五十九届奥斯卡最佳原著剧本奖，执导《汉娜姐妹》的鬼才导演是谁？伍迪艾伦
40、1206年成吉思汗即位的地点，蒙古部族的发祥地是哪条河流？斡难河
41、位于我国青海省西南部的长江正源是哪一条河？沱沱河
42、有“唐朝第一美人”之称的安乐公主的母亲姓什么？韦
43、上海当时最为有名的两位名媛“南唐北陆”北指的是陆小曼，南指的是哪位名媛？唐瑛
44、被称为“春秋三传”的是《左传》《谷梁传》和什么传？公羊传
45、与欧阳询、褚遂良、薛稷并称为“唐初书法四大家”的是谁？虞世南
46、我国西藏有“众山之父”美誉之称的是什么山？南迦巴瓦峰
47、著名作曲家莫扎特出生于奥地利的哪个城市？萨尔茨堡
48、金庸小说《碧血剑》夏雪宜曾进入五毒教密室盗取了哪一把宝剑？金蛇剑
49、火烧圆明园的主要元凶，也是英法联军中的英军首领是谁？额尔金

《一站到底》20130222期题目及答案

第一轮 蒋钰潇PK管小龙
1、最常见的色盲患者是分不清红色和哪种颜色？绿色
2、人体患“坏血病”、皮肤和齿龈出血等病症，是因为缺乏哪种维生素？维C
3、我们平时所说的宋朝清官的“包青天”本名是什么？包拯
4、90年代的电视剧《包青天》中，包青天的额头上有一个什么形状的伤疤？月牙
5、空调遥控器的屏幕上出现了“太阳”的符号，代表此时空调运行哪种模式？制热
6、95599是中国哪家银行开设的全国统一电话银行中心客户服务号码？农业银行
7、中国单届奥运会上获得奖牌最多，退役后创立了自己运动品牌的体操运动员是谁？李宁
8、奥运会竞技跳水按照起跳地材质分为跳板跳水和什么跳水两种？跳台
9、在台湾偶像剧《恶魔在身边》中饰演男主角，昵称“小美”的是哪位演员？贺军翔
10、在周星驰电影《食神》中饰演女主角双刀刃火鸡的是哪位女明星？莫文蔚
11、代表作有《小说的艺术》、《生命不能承受之轻》等作品的小说家是谁？米兰.昆德拉
12、著名京剧大师盖叫天以扮演《水浒传》中的哪个角色而闻名？武松
13、圆明园中，由欧洲传教士蒋友仁设计和监造的喷水工程被称为什么？大水法
14、“待到秋来九月八，我花开后百花杀”这首诗中的“我花”是什么花？菊花
15、欧洲北部最大的教堂科隆大教堂的建筑风格是什么式样?哥特式
16、位于欧洲西北部，有“千堡之国”之称的国家是？卢森堡

第二轮 蒋钰潇PK潘蕾
1、“狗不理”是天津地区卖什么食品的老字号店铺？包子
2、“全聚德”、“便宜坊”都是北京地区卖什么食品的老字号店铺？烤鸭
3、俗话说“儿不嫌母丑，哪种动物不嫌家贫”？狗
4、俗语“不是一家人”的下一句是什么？不进一家门

第三轮 蒋钰潇PK陈萌
1、形容皇帝喜怒无常的俗语，“伴君如伴哪种动物”？老虎
2、每当狗感到不安或者害怕时，它们会用腿夹住身体的哪个部位？尾巴

第四轮 蒋钰潇PK徐欢
1、2012年的国庆节法定假期共放几天假？7天
2、2013年元旦节法定假期共放假几天？3天
3、中国日照时间最长的城市是位于海南省的哪个城市？三亚
4、中国唯一一座君臣合祀祠庙，是位于成都的哪座祠堂？武侯祠
5、第二次世界大战开始的标志是德国入侵哪个国家？波兰
6、中国历史上有名的贤后，清朝时期的孝庄文皇后出生于内蒙古东部的哪个草原？科尔沁草原
7、朱茵版的《射雕英雄传》中，“郭靖”是由哪位香港影星饰演？张智霖（过）
8、2000年悉尼奥运会兵乓球男单冠军是谁？孔令辉
9、被称为“外星人”的是哪位前巴西球星？罗纳尔多
10、代表作《墨迹》是哪位著名财经节目主持人的作品？曾子墨
11、李清照的《一剪梅.红藕香残玉簟秋》中，“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳”的下一句是什么？独上兰舟
12、代表作有《Umbrella》、《We Found Love》等歌曲的拉丁裔著名女歌手是谁？蕾哈娜
13、与《悲惨世界》、《西贡小姐》、《歌剧魅影》并称为世界四大音乐剧的是哪一部？《猫》

第五轮 蒋钰潇PK李源
1、我国古代的“私塾”、“书院”等机构的功能跟现代社会哪种机构的功能相同？学校
2、明清时代的“票号”、“银庄”等机构的功能跟现代社会的哪种机构是一样的？银行
3、英语单词后面加字幕“n”表示名词，那么加“V”表示什么词？动词
4、《不差钱》、《卖拐》三部曲等都是我国哪位著名小品演员的作品？赵本山
5、中国历史上继位年龄最大的皇帝，也是唯一一个正统女皇帝的是谁？武则天
6、民国末年军阀混战时期被称为“北洋三杰”的是王士珍、段祺瑞和哪位军阀？冯国璋
7、澳门最具代表性的名胜古迹，在1580年竣工的圣保禄大教堂的前壁被称为什么牌坊？大三巴牌坊
8、“日落大道”位于美国的哪个城市？洛杉矶
9、小说《红字》、《带七个尖顶的阁楼》的作者是谁？霍桑
10、《丰乳丰臀》《蛙》是哪位现代文学家的作品？莫言
11、王家卫执导的首部英语电影是哪一部？《蓝莓之夜》
12、冯小刚电影《1942》发布的一款海报中把哪种危害庄稼的害虫作为主体？蝗虫
13、法国卢浮宫分为新、老两部分，其中新的部分建于法国那个皇帝在位时期？拿破仑
14、美国喜剧片《欢乐合唱团》是由哪家电视台播出？福克斯

第六轮 蒋钰潇PK耿直
1、中国股票市场用绿色表示“跌”，那么用哪种颜色表示“涨”？红
2、我们平时调侃中年男性的大肚腩时，会用哪种酒类来形容？啤酒肚
3、在数学方程式3X+6=18中，请问X等于多少？4
4、圆的周长计算公式为S=2πr，请问“r”指的圆的什么？半径
5、中国三大石窟包括：云冈石窟、莫高窟和位于河南省的哪个石窟？龙门石窟
6、欧洲面积仅次于俄罗斯的第二大国家是哪个？乌克兰
7、代表作有《Reflection》等歌曲的著名女歌手是谁？克里斯汀娜
8、迪斯尼电影《爱丽丝梦游仙境》的片尾曲《alice》是由哪位流行摇滚女歌手演唱？艾薇儿
9、苏轼的《饮湖上初晴后雨》中“水光潋滟晴方好”的下一句是什么？山色空濛雨亦奇
10、代表作有《自己的园地》等，也是鲁迅弟弟的作家是谁？周作人
11、13岁时在那赛罗那奥运会上夺得10米跳台冠军的女子跳水运动员是谁？伏明霞
12、白鹿巷球场是英超联赛中哪支球队的主球场？热刺
13、张国荣少年时曾经在英国哪所大学读书？利兹
14、电影《爱丽丝梦游仙境》中“疯帽子先生”是由谁扮演的？约翰尼.德普
15、中国的四大古城包括：阆中古城、平遥古城、歙县古城和云南的哪个古城？丽江
16、立在溶洞洞底的尖锥体，从上往下长的叫石钟乳，自下往上生长的叫什么？石笋

第七轮 蒋钰潇PK李贤儒
1、“泡菜、太极旗、汉江奇迹”都是对哪个东亚国家的描述？韩国
2、“埃菲尔铁塔、马赛曲、枫丹白露”都是对哪个欧洲国家的描述？法国
3、毛泽东对刘胡兰的评价，“生的伟大”，下半句是什么？死的光荣
4、出自韩愈的诗句“书山有路勤为径”的下一句是什么？学海无涯苦作舟
5、美剧《破产姐妹》中，主要故事是发生在美国哪个城市？纽约
6、周星驰自编自导自演的电影《少林足球》中，阿梅的扮演者是哪位女星？赵薇
7、世界著名汽车城，保时捷公司的所在地，德国斯图加特的市徽上是什么动物？马
8、号称“东北屋脊”的长白山，是中国和哪个国家的界山？朝鲜
9、在中国历史上一个带有浓厚学术色彩的官署–翰林院始于哪个朝代？唐
10、“唐隆政变”中，消灭韦皇后一派的是李隆基和哪位公主？太平公主
11、北美五大湖中第二大的湖是什么？休伦湖（过）
12、秦朝时，与宦官赵高合谋立胡亥为皇后，后被赵高所杀的大臣叫什么？李斯
13、玉门关是汉朝哪位皇帝在位期间所设立的？汉武帝
14、08年北京奥运会男子400米自由泳冠军是韩国的哪位运动员？朴泰桓

第八轮 刘海霞(离开)
1、金庸小说《笑傲江湖》中，令狐冲重伤昏迷后，任盈盈背着他去武林哪个大门派求救？少林
2、《射雕英雄传》中，杨康在金国当小王爷时，他的姓氏被改成了什么？完颜
3、金庸小说《天龙八部》中，慕容复的父亲叫什么？慕容博
4、金庸小说《天龙八部》中，南慕容，北是谁？乔峰
5、1945年，国共两党在哪个城市举行和平谈判，并签署《双十协定》？重庆
6、1964年法国与我国建交时在任的法国总统是谁？戴高乐

第九轮 张晞（离开）
1、风靡世界的动画电影《玩具总动员》由哪家美国的动画公司和迪斯尼公司共同发行？皮克斯
2、回族人马保子始创，甘肃省传统面食是什么？兰州拉面
3、皮克斯动画工作室创始人之一，也是美国苹果公司前总裁的人是谁？乔布斯
4、《爱一个人好难》《男人不该让女人流泪》是哪位香港歌手的代表歌曲？苏永康
5、由高圆圆主演的电影《单身男女》的插曲是王菲演唱的哪首歌曲？《我愿意》
6、歌曲《你的样子》、《童年》、《恋曲1990》的词曲作者是哪位台湾著名音乐人？罗大佑
7、《水浒传》中排名108，绰号“金毛犬”的是哪位好汉？段景住
8、《水浒传》中，火并王伦后推选的首领，被称为“天王”的是谁？晁盖
9、巴金的名著“爱情三部曲”的哪三部书？《雾》《雨》《电》

第十轮 李贤儒（离开）
1、被称为“彭城”的是广东省的哪个城市？深圳
2、罗马帝国时期的世界两大古都，有一种说法是西罗马，东边是我国河南省的哪座城市？洛阳
3、《碧血剑》中的“阿九”姑娘的胳膊是被哪个皇帝砍掉的？崇祯
4、“侠之大者，为国为民。”是金庸小说《射雕英雄传》中哪个大英雄所说的？郭靖
5、诗人李商隐的《贾生》中“可怜夜半虚前席”的下一句是什么？不问苍生问鬼神
6、表达思乡之情的千古名诗《静夜思》的作者是唐代哪位诗人？李白
7、83版《射雕英雄传》中，“成吉思汗”一角是由哪位香港男明星主演的？秦沛
8、建党90周年献礼片《建党伟业》中，毛泽东的扮演者是谁？刘烨
9、位于我国甘肃省，被称为“东方卢浮宫”的石窟叫什么？莫高窟
10、云南省著名旅游城市西双版纳是哪个族的自治州？（跳题）
11、《图兰朵》是哪个欧洲国家的著名音乐剧？意大利
12、赵薇、蒋雯丽都是我国哪个省的人？安徽
13、欧洲东南部国家塞尔维亚的首都是哪座城市？贝尔格莱德
14、20世纪80年代任英国首相，并与我国领导人邓小平谈香港主权问题的“铁娘子”是谁？撒切尔夫人

精选题 刘洋(失败)
1、《大唐双龙传》的作者是哪位香港新派武侠小说家？黄易
2、美国前任国防部长，曾宣称伊拉克藏匿“大规模杀伤性武器”的是谁？拉姆斯菲尔德
3、港剧《创世纪》中扮演“岑颖欣”这一角色的是哪位香港女星？郭可盈
4、在统一使用欧元之前，意大利的货币单位是什么？里拉
5、韩国第一任女总统朴槿惠是哪位韩国前总统的长女？朴正熙

《一站到底》20130228期题目及答案

第一轮 苏菲娅PK何书琳
1、我们通常用“同窗”指代什么人？同学
2、人们常说的“三从四德”是对哪种人的要求？妇女
3、我国“青藏高原”中的“青”指的是哪个省？青海
4、“扎西德勒”是我国哪个少数名族语言何总吉祥如意的意思？藏族
5、歌曲《美丽笨女人》的原唱是哪位著名女歌手？李玟
6、《爱上大笨蛋》是哪位著名歌手继《忐忑》之后的又一力作？龚琳娜
7、公园1115年建立金政权的是我国哪个少数名族？女真族
8、垓下之战里，西楚霸王项羽兵败之际他的哪位爱妾在帐中自刎？虞姬
9、南非第二大城市，故有“南非诸城之母”之称的是哪座城市？开普敦
10、巴东海滩，卡隆海滩都是泰国哪个著名旅游景点附近的海滩？普吉岛
11、在2012陈可辛监制的电影《血滴子》中饰演逆贼天狼的是哪位大陆男星？黄晓明
12、许秦豪执导的电影《危险关系》交际花莫婕妤的扮演者是哪位香港女演员？张柏芝
13、名著《红楼梦》中探春的判词“才自精明志自高”的下一句是什么？生于末世运偏消
14、郑振铎所翻译的《飞鸟集》中，名句“生如夏花之绚烂”的下一句是什么？死如秋叶之静美

第二轮 苏菲娅PK黄馨
1、一般男人回家被老婆收拾，会被人笑作等着跪甚么板？搓衣板
2、我们通常将明星的“Fans”统称为哪一种常见的食品？粉丝
3、我国创办的第一个国家高新技术产业园区是北京的什么地方？中关村
4、被称为“五象城”的是广西的哪一座城市？南宁
5、西甲哪支球队因为几乎横扫所有欧洲豪门且在四年赢得14次冠军，而被称为宇宙队？巴塞罗那
6、2011年8月6日在北京鸟巢巨星的意大利超级杯赛中，AC米兰队战胜哪支球队，夺得超级杯？国际米兰
7、名著《红楼梦》中，“富贵又何为，襁褓之间父母为”是对谁的判词？史湘云
8、名著《三国演义》中，奉母命援救孔融的是哪位字“字义”吴国名将？太史慈
9、我国的三大丘陵是辽东丘陵，东南丘陵和哪一个丘陵？山东丘陵
10、集亚热带、温带及寒带的各种自然景观与一身，构成独特的“阳春白雪”主体景观的是我国云南的哪一座山？玉龙雪山
11、辅佐文景武三位帝王治理大汉江山的杰出女性是谁？窦漪房
12、成语“萧规曹随”中的曹指的是谁?曹参
13、2011年出品以一战为背景的影片《战马》是由哪位美国著名导演执导的？斯皮尔伯格
14、近期，哪位45岁的好莱坞男星为香奈儿5号香水拍摄了最新广告大片？布拉德皮特
15、电影《霸王别姬》《青蛇》原作小说的作者是香港哪位女作家？李碧华
16、《十八岁给我一个姑娘》《如何成为一个怪物》是我国哪位现代作家的文学作品？冯唐

第三轮 苏菲娅PK周湘文
1、“毛血旺”属于传统八大菜系中的哪个菜系？川菜
2、广州美食“云吞面”中的“云吞”是我吗通常所说的哪种食物？馄饨
3、中国北朝民歌中“不闻机杼声，惟闻女叹息”描述的是历史上哪一位女扮男装的民族英雄？花木兰
4、诗句“李杜文章在，光芒万丈长”中所指的“李杜”是李白和哪一位唐朝著名诗人？杜甫
5、明清两代帝王冬至日祭天的地方，现在是北京的什么地方？天坛
6、藏语为“圣母之水”，海拔高度为8844、43米的是什么山峰？珠穆朗玛
7、美国电影《莎翁情史》讲述的是哪一位“英国著名剧作家”的爱情罗曼史？莎士比亚
8、斯皮尔伯格执导的电影《辛德勒的名单》是以哪场世界大战为背景的？二战
9、范仲淹的词《苏幕遮》中，“明月高楼休独倚，酒入愁肠”的下一句是什么？化作相思泪
10、李白的名师《将进酒》中，“烹羊宰牛且为乐”的下一句是什么？会须一饮三百杯
11、《射雕英雄传》中，华筝的父亲是谁？成吉思汗
12、一手主导了袁世凯死后，北洋政府的内政外交的皖系军阀首领叫什么名字？段祺瑞
13、在《劝学篇》中全面论述“中学为体，西学为用”思想的是哪位清代洋务派代表人物？张之洞
14、亚洲主要大河之一的“布拉马普特拉河”在中国境内被称为什么江？雅鲁藏布江
15、世界第二高峰“乔戈里峰”位于我国和哪个国家的边境线处？巴基斯坦
16、曾经效力于NBA芝加哥公牛队，绰号“野牛”“蝙蝠侠”的球星是谁？皮蓬
17、曾经获得过5次NBA总冠军，被誉为NBA史上第一位巨星的传奇湖人中锋是谁？乔治.麦肯
18、被人们称为“最接近天堂的地方”的是位于南美洲的哪座法属火山岛？大溪地
19、“欧洲之星”高速列车的三个终点站分别是巴黎、伦敦和哪个城市？布鲁塞尔
20、王维的诗句“唯有相思似春色，江南江北送君归”是为了送别哪位友人所作？沈子福
21、古乐府诗歌《陌上桑》中，女主角的全名是什么？秦罗敷

第四轮 苏菲娅PK刘朋
1、“津门故里”是我国哪个直辖市的古文化街？天津
2、我国云南的省会城市是哪里？昆明
3、俗语“呼之即来”的下一句是什么？挥之即去
4、俗语“仇人相见”的下一句是什么？分外眼红
5、代表作有《不见不散》《你快回来》的内地实力派男歌手是谁？孙楠
6、《心有独钟》《风一样的男子》是哪位香港男歌手演唱的歌曲？陈晓东
7、意甲AC米兰队中被称为“小法老”的是哪位球员？艾尔.沙拉维
8、效力于曼联，绰号“小豌豆”的是哪位墨西哥职业足球运动员？埃尔南德斯

第五轮 苏菲娅PK张婷
1、我们通常在公共场所看到“Exit”代表出口，那么“Entry”代表什么？入口
2、我们通常用应为缩写Mrs.指代夫人，那么Mr.指代什么？先生
3、我国第一位女词人，亦称“一代词宗”的是谁？李清照
4、“话说天下大势，合久必分，分久必合”是我国四大名著中哪一部的开篇语？《三国演义》
5、冯小刚导演的电影《唐山大地震》中，饰演“王德清”的是内地著名实力派影星叫什么？陈道明
6、赵宝刚导演的电视剧《男人帮》中饰演罗书全的是内地哪位男演员？黄磊

第六轮 苏菲娅PK温梦婷
1、我们常说依什么画瓢比喻照着样子模仿？葫芦
2、我们通常用“多少不笑百步”比喻没有自知之明的人？五十
3、被称为“风车之国”的是欧洲的哪个国家？荷兰
4、安徒生的故乡，被称为“童话王国”的是哪个欧洲国家？丹麦
5、历史上著名的“八王之乱”发生在哪个朝代？晋
6、“三省六部制”最早确立于我国历史上哪个朝代？隋
7、歌曲《可惜我是水瓶座》《小城大事》是哪位香港女歌手的作品？杨千嬅
8、“想要问问你敢不敢，像我这样我爱痴狂”这首《为爱痴狂》的原唱者是哪位台湾女星？刘若英
9、《薛家将》《呼家将》与哪一部小说构成了我国通俗小说史上著名的“三大家将小说”？《杨家将》
10、杜甫的“三吏三别”中三别是指《新婚别》《无家别》和哪一部？《垂老别》
11、曾效力于CBA八一队与福建队，被球迷称为“战神”的是哪位篮球运动员？刘玉栋
12、07至08赛季，我国哪位球员获得了CBA常规赛和总决赛的双料MVP？朱芳雨
13、人称“智圣”的是西汉哪位辞赋家？东方朔
14、主演了电影《当幸福来敲门》《我是传奇》的好莱坞影星是谁？威尔.史密斯
15、《亚瑟和他的迷你王国》动画系列是哪位法国著名导演的作品？吕克贝松
16、话剧《雷雨》中侍女四凤同母异父的哥哥，也是矿业公司的工人叫什么名字？鲁大海
17、鲁迅小说《药》中，吃人血馒头治痨病的人是谁？小栓
18、第一个蝉联世界杯男单冠军的人，被誉为“世界杯先生”的是我国哪位兵乓球运动员？马琳
19、2012年伦敦奥运会，女子200米蝶泳冠军是我国哪位运动员？焦刘洋
20、近代民主革命志士秋瑾自称是“什么女侠”？鉴湖女侠
21、卢照邻的“别有千金笑，来映九枝前”中，“千金笑”指代的是哪位古代美女？褒姒
22、宁浩导演的电影《疯狂的石头》中，饰演“道哥”的是哪位内地实力男演员？刘桦

第七轮 温梦婷PK邱雷
1、成语“苦尽甘来”中的“甘”是指五味中的哪一味？甜
2、成语“近朱者赤，近墨者黑”中的“赤”是指哪一种颜色？红色
3、“倒挂金钩”“香蕉球”是哪项运动的进球方式？足球
4、“延气”“叫吃”“双飞燕”是中国哪个传统棋类项目的术语？围棋
5、“爱太美，尽管再危险，愿赔上了一切超支千年的泪”这是萧敬腾演唱的哪首歌曲？王妃
6、歌词“他眼神湛蓝，像从爱琴海边刚归来”出自谁的歌曲《大艺术家》？蔡依林
7、中国第二大的内陆盆地，位于新疆境内被誉为“塞北江南”的是什么盆地？准葛尔盆地
8、“西湖景致六座桥，一枝杨柳一枝桃”描绘了杭州西湖的哪处景物？苏堤

第八轮 温梦婷PK杜彬彬
1、我们把结婚时买来用于招待宾客的糖果称为什么？喜糖
2、我们夸赞女孩越变越美丽，常说“女大多少变”？十八
3、国徽上印有我国北京哪个著名的景点？天安门
4、位于天安门广场中心的纪念碑全称是什么？人民英雄纪念碑
5、“如鱼得水”的典故中，刘备把自己比作“鱼”，把谁比作“水”？诸葛亮
6、《王临川集》《临川集拾遗》是“唐宋八大家”中哪位诗人的代表作品？王安石
7、中国十大元帅之一，字福骈的是哪位“聂”姓元帅？聂荣臻
8、身为民国“四大家族”之一，并且担任国民政府财政部长的人是谁？宋子文
9、获得2016年第31届夏季奥林匹克运动会举办权的城市是哪个？里约热内卢
10、意甲球队AC米兰的主场叫什么名字？圣西罗球场
11、“甘肃走廊”因地理的关系又被称为什么走廊？河西走廊
12、郭沫若写的“若言风景异，三峡此为魁”指的是三峡的哪个峡谷？瞿塘峡

第九轮 温梦婷PK徐珊
1、经典FC游戏《超级玛丽》中，马里奥可以发子弹时，穿的是什么颜色的衣服？白色
2、通常家用电器上“off”表示的是什么意思？关
3、传说白娘子与许仙断桥相会，那么“断桥”是位于浙江的哪个湖？西湖
4、“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”描写的是我国江西的哪座名山？庐山
5、本名陶绪忠，代表作有《寂寞的季节》、《小镇姑娘》的男歌手是谁？陶喆
6、曾演唱过歌曲《如果这就是爱》《印象西湖雨》的话语乐坛女歌手叫什么？张靓颖
7、因靓丽长相被称为“璇美人”的是哪位中国女子体操队前队长？刘璇
8、奥运会击剑比赛项目分为佩剑、花剑和什么？重剑
9、中国传统医学四大经典著作分别是《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》和哪一部？《黄帝内经》
10、“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”出自南宋诗人文天祥的哪首诗？过零丁洋

第十轮 温梦婷PK曹昊文
1、我们常把学校中最帅的男生称之为“校草”，那最漂亮的女生称之为什么？校花
2、在我国现行使用的硬币中，黄色的硬币是代表多少钱？5角
3、俗语“一粒老鼠屎”的下一句是什么？坏了一锅粥
4、歇后语“周瑜打黄盖”的下一句是什么？一个愿打一个愿挨
5、“汪然出涕”中的“涕”是指什么意思？眼泪
6、李白的《将进酒》中“朝如青丝暮成雪”中的“青丝”指的是什么？头发
7、中国的四大高原除了“青藏高原，云贵高原，内蒙古高原”还有哪个高原？黄土高原
8、中国最低的湖泊“艾丁湖”位于新疆的哪个盆地内部？吐鲁番盆地
9、“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”出自鲁迅的哪篇文章？纪念刘和珍君
10、清华大学的八字校训“自强不息，厚德载物”出自哪本书？周易
11、在美国电影《保镖》中，饰演女星“梅伦”一角的已故黑人女星是谁？惠特尼.休斯顿
12、美国导演斯蒂芬.斯皮尔伯格的电影《幸福终点站》中男主角“维克多”是哪位美国男演员饰演的？汤姆.汉克斯
13、足球界被称为“绝代双罗”的是罗纳尔多和谁？罗马里奥
14、切尔西俱乐部中有“圣婴”“T9”之称的西班牙球员叫什么？托雷斯
15、歌曲《今儿个真高兴》《中国娃》是内地哪位实力男歌手的代表作？解晓东
16、“找不到方向往彩虹天堂”，这首《彩虹天堂》是哪位歌手的代表作？刘畊宏
17、世界上最低的湖泊“死海”位于亚洲西部巴勒斯坦和哪个国家的交界处？约旦
18、我国唯一流入北冰洋的河是哪条河？额尔齐斯河
19、因成功塑造了侦探人物“福尔摩斯”而成为侦探小说历史上最重要的小说家的人是谁？柯南道尔
20、《哈里波特》系列丛书中，罗恩的宠物老鼠叫什么名字？斑斑
21、巴西年少成名的天才球员内马尔现效力于哪个俱乐部？桑托斯
22、绰号“战神”“蝙蝠侠”“狮子王”的是阿根廷哪位足球运动员？巴蒂斯图塔
23、由韦正执导的电视剧《爱情公寓3》中，饰演关谷神奇一角的是哪位男演员？王传君
24、在电影《东成西就》中梁朝伟饰演的欧阳锋因为身重什么毒而变成香肠嘴？五毒散

精选题 温梦婷（胜利）
1、秦始皇的长子，与蒙恬一起防御匈奴的是哪位历史人物？扶苏
2、2012年八月从英超托特纳姆热刺队转会西甲皇家马德里队，外号“魔笛”的球员叫什么？卢卡.莫德里奇
3、代表作品有《先知》、《论友谊》，被称为“黎巴嫩文坛骄子”的人是谁？卡里.纪伯伦
4、陈奕迅与徐濠萦的女儿，叫什么名字？陈康堤
5、巴黎“卢浮宫三宝”分别是爱神维纳斯雕像、蒙娜丽莎画像和哪个著名雕像？胜利女神

《一站到底》20130301期题目及答案
第一轮阿依米尔PK高鹏
1、法国的国旗有三种颜色，分别是红、蓝和什么颜色？白
2、发生“财政赤字”时，会计核算会用什么颜色的子来标注处理？红色
3、从卫星照片上看，地球蓝色的部分主要是什么？海洋
4、河流入海口形成的冲击平原因为受到侵蚀和冲击作用通常会呈现哪种几何形状？三角形
5、《西游记》中猪八戒会的变身法术是多少变？36变
6、《西游记》中，哪吒的父亲李靖因为手中常托着哪样物品而使其形象为人熟知？塔/玲珑宝塔
7、电视剧《武林外传》中“李大嘴”使从事什么职业的角色？厨师
8、电影《人再囧途之泰囧》中徐朗的竞争对手高博由哪位著名男演员饰演？黄渤
9、美国版图横跨整个北美洲，那么美国西临哪个大洋？太平洋
10、世界上版图面积最大的俄罗斯北濒哪片大洋？北冰洋
11、源于北方歇后语，“是骡子是马”的下半句是什么？拉出来溜溜
12、出自老子《道德经》中“道可道”的下一句是？非常道

第二轮 阿依米尔PK王静
1、电脑键盘输入时，按键“V”对应的汉语拼音字母的读音是什么？ü
2、电脑键盘输入时，按键“R”对应的汉语拼音字母的读音是什么？r
3、俗话说：“你走你的阳关道”下一句是？我走我的独木桥
4、《论语·子罕》中“三军可夺帅也”下一句是什么？匹夫不可夺志也
5、英文单词男他是“he”，女她是哪三个英文字母？sht
6、英文单词“is”的过去式是哪三个英文字母？was
7、生活地图的图例中“博士帽”表示的是哪种场所？大学/高校
8、查看中国的地图图例符号时，图形为“红色五角星”的代表什么意思？首都

第三轮 阿依米尔PK吕文博
1、文科综合是指高中学习科目的政治、历史和什么？地理
2、理科综合是指高中学习科目的物理、化学和什么？生物
3、电影《太极旗飘扬》中的台机器是哪个亚洲国家的国旗俗称？韩国
4、歌词“外面是共产主义接班人，沿着革命先辈的光荣路程”是哪个组织的队歌？少先队
5、李晨主演的《北京爱情故事》中，该片的导演兼男主角叫什么名字？陈思成
6、电影《新龙门客栈》中，饰演金镶玉的是哪位香港女演员？张曼玉
7、清朝的慈禧太后在通知和哪位皇帝在位期间“垂帘听政”，掌握清朝朝政四十多年？光绪
8、1915年帮助反帝将领蔡锷逃离北京的女人是谁？小凤仙
9、所谓“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”形容的是福建什么山的秀美风景？武夷山
10、浙江省嘉善县的哪座江南千年古镇曾作为电影《碟中谍3》的取景地？西塘
11、《你是我心爱的姑娘》《北京北京》是哪位内地摇滚男歌手的代表歌曲？汪峰
12、由内地音乐人李泉作词作曲的歌曲《眼色》是哪位台湾歌手演唱的？林宥嘉
13、诗人戴望舒在他的哪首成名诗作中塑造了一个“撑着油纸伞”如同“丁香”一般的姑娘的形象？《雨巷》
14、世界上第一部系统的法医学著作《洗冤录》是宋朝哪位法医官所写？宋慈
15、中国夏朝的最后一个君主叫什么？夏桀
16、明朝的亡国之君明思宗朱由检的年号是什么？崇祯
17、古田会议是中国共产党红军第四军第九次代表大会。请问“古田”在哪个沿海省份？福建
18、经常举行特技飞行表演的天门山位于湖南省的哪座城市？张家界

第四轮 阿依米尔PK袁路
1、“I'm polly”中的“'”符号时省略了哪个英文字母？A
2、“I don't know”中的“'”符号时省略了哪个英文字母？O
3、国际儿童节定在每年的哪一天？六月一号
4、我们常说的“一打”啤酒通常是指多少瓶？12瓶
5、中国的国花，享有“花开富贵”之称的是什么花？牡丹
6、我国南亚热带名贵特产龙眼俗称什么？桂圆
7、镇江香醋、保宁醋、永春老醋和哪个省的老陈醋被称为“中国四大名醋”？山西
8、蒙古族最具代表性的是哪种传统弦乐器？马头琴
9、“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题”出自莎士比亚的哪部代表作品？《汉姆雷特》/《王子复仇记》
10、鲁迅所言“史家之绝唱，无韵之离骚”评价的是谁的作品？司马迁
11、跳马、平衡木、高低杠在奥运会上都属于哪种体育项目？体操
12、撑杆跳、110米跨栏、标枪在奥运会上都属于哪种体育项目？田径
13、“两河流域”是指底格里斯河和什么河？幼发拉底河
14、被称为英国的母亲河，英国的第二大河流是？泰晤士河
15、金庸小说《射雕英雄传》中，绰号“西毒”是指哪位反派人物？欧阳锋
16、邓婕版的《康熙微服私访记》中康熙皇帝是谁饰演的？张国立
17、“世界三大男高音”中的多明戈和卡雷拉斯都是哪国人？西班牙
18、因7夺法网冠军而成为史上拿下法网冠军最多的球员是谁？纳达尔
19、被称为“德国女皇”的网球运动员格拉芙的丈夫是哪位美国前著名网球运动员？阿加西
20、“世界上最远的距离，不是生与死，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。”出自哪位著名印度大诗人的诗集？泰戈尔
21、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”这首诗是礼拜送别哪位诗人时所做？孟浩然
22、张庭主演的电视剧《穿越时空的爱恋》讲述的是明朝哪位皇帝在位期间的故事？朱元璋
23、《穿越时空的爱恋》中徐铮饰演的是明朝哪位皇帝？建文帝/朱允炆/明惠帝

第五轮 芦苇PK袁男
1、“万岁爷”在我国古代史对什么人的敬称？皇帝
2、“公公”在我国古代史对皇宫中什么人的尊称？太监
3、我们吃的椰子大部分产于我国哪个省？海南
4、东汉时期被称为建业的是现在我国的哪个城市？南京
5、保持着欧冠夺冠次数（9次）记录的是哪支西班牙足球甲级联赛的著名球队？皇马
6、著名守门员王大雷目前效力于中超的哪支球队？上海申花
7、拥有著名的帕提农神庙的卫城坐落于希腊的哪座城市？雅典
8、划分东西半球、确定世界标准时的格林威治在欧洲哪个国家？英国
9、陈思成主演的电视剧《士兵突击》中许三多的扮演者是哪位内地著名男演员？王宝强
10、黄百鸣拍的鬼怪题材的系列电影是什么系列？开心鬼
11、著名的编年通史《资治通鉴》的作者是哪位宋朝的文学家？司马光
12、《史记》中记载春秋五霸分别是宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王和谁？齐桓公
13、“阅微草堂”是清朝哪位大学生的书房？纪晓岚
14、清朝初期“三藩之乱”中平西王是谁？吴三桂
15、《水浒传》中菜园子张青是谁的丈夫？孙二娘
16、武松在征讨谁的时候，被包道乙暗算失去了左臂？方腊
17、吕丽萍主演的电视剧《围城》中，男主角方鸿渐的饰演者是哪位中国著名男演员？陈道明
18、刘德华和刘青云主演的电影《暗战》导演是谁？杜琪峰
19、宋氏三姐妹中的宋霭龄的丈夫是哪位民国时期的著名人物？孔祥熙
20、“黄花岗起义”的领导者是哪位著名的革命家？黄兴
21、“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我，深深看你的脸”是林俊杰演唱的哪首歌中的歌词？《江南》
22、林俊杰和金莎合唱的哪首情歌被收录在他的第三张专辑里？《被风吹过的夏天》

第六轮 芦苇PK唐晓芸
1、我们穿的羽绒服里填充的大部分是鹅绒或是哪种家禽的绒毛？鸭子
2、在电视机遥控器上，“volume”是表示调节什么的按钮？音量
3、中式英语“people mountain people sea”直译成中文是哪个成语？人山人海
4、中式英语“long time no see”译成中文是哪句常用语？好久不见
5、诺曼底登陆时士兵渡过英吉利海峡前往哪国？法国
6、《权利法案》是哪国革命中的重要法律文件？英国
7、物理上，一百万分之一毫米等于哪个长度单位？纳米
8、成语“沙里淘金”说的是利用黄金鱼砂砾哪种物理性质的不同将黄金淘出？密度
9、《Rolling in the Deep》、《Someone Like You》都是哪位英国爵士女歌手的代表曲目？阿黛尔
10、《西游记》中的火焰山位于我国哪个盆地？吐鲁番盆地
11、位于江苏无锡市的风景名胜“鼋（yuan）头渚”是哪个著名湖泊中的一个半岛？太湖
12、“紫金王朝”通常被用来称呼哪一支NBA传统强队？湖人队
13、NBA中著名的“砍鲨战术”中的“大鲨鱼”说的是哪位曾经的著名NBA球员？奥尼尔
14、马里奥主演的《初恋这件小事》是哪个亚洲国家的青春爱情影片？泰国
15、电影《王的盛宴》是哪位内地著名导演的最新作品？陆川
16、写下名篇“生命诚可贵，爱情价更高”的裴多菲是哪个欧洲国家的诗人？匈牙利
17、希腊神话中的主神，奥林匹斯山的统治者是谁？宙斯
18、俗话说“人外有人”的下一句是什么？天外有天/山外有山 456抢位器
19、孟郊的《游子吟》“慈母手中线”下一句是什么？游子身上衣
20、经典美国电影《保镖》中，惠特尼·休斯顿饰演角色的职业是什么？歌手
21、美国影片《歌舞青春3》是由哪一家知名影视动画公司拍摄制作的？迪士尼
22、系列小说《哈利波特》中，学生们都在九又四分之三站台乘坐哪种交通工具前往魔法学校？火车
23、系列小说《哈利波特》中，大猫克鲁克山是哪位女主角的宠物？赫敏

第七轮 芦苇PK曹米娅
1、起源于宋朝的传统小吃冰糖葫芦是以哪种水果味主要原料的？山楂
2、鸭子的趾间具有一层皮膜，这层皮膜叫什么？蹼
3、夫子庙始建于宋，位于什么河北岸的贡院街旁？秦淮河
4、十全街、金鸡湖都是江苏省哪座城市的著名景点？苏州
5、近日我国哪条高铁线路正式开通，称为世界上运营里程最长的高速铁路？京广高铁
6、按照《道路交通安全法》中规定，初次申领机动车驾驶证后的12个月里应当在车身后部统一悬挂写有哪两个字的标志？实习
7、英文单词“I”的宾格是哪个单词？me
8、英文单词“us”是哪个单词的宾格？we
9、徐铮作品《人再囧途之泰囧》里，王宝强一直想种的健康树实际上是一种什么植物？仙人球

第八轮 曹米娅（离开）
1、美丽的极光出现在大气层的哪一层？电离层
2、衣服的标签上如果有英文“cotton”说明这件衣服主要是由哪种面料制作的？ 棉
3、从生殖方式上区分，大象属于胎生动物，那鸡属于什么生的动物？卵生
4、歌词“没有你的日子里，我会更加珍惜自己”出自著名歌手齐秦的哪首歌？《大约在冬季》
5、迈克尔·杰克逊、小甜甜布兰妮的舞蹈属于哪个舞种？爵士舞
6、歌曲《不如跳舞》《记事本》是哪位香港女明星演唱的？陈慧琳
7、朱自清的散文《荷塘月色》中提到的“梵婀玲”值得是哪种西洋乐器？小提琴
8、《甄嬛传》鱼甄嬛是同父异母姐妹的陪嫁丫鬟是谁？浣碧
9、描写借船家少女翠翠的爱情故事的是沈从文的哪部中篇小说？《边城》
10、“欧文斯奖”是哪项体育赛事的最高荣誉奖项？田径
11、如今网球ATP单打世界排名第一的是来自塞尔维亚的哪位运动员？乔科维奇
12、世界羽毛球男子团体赛的最高荣誉杯赛叫什么杯？汤姆斯杯
13、我国古代的哪部诗集分为风、雅、颂三个部分？《诗经》
14、“祥林嫂”是鲁迅哪篇小说中塑造的人物形象？《祝福》

第九轮 田地（离开）
1、《封神演义》中，诸神最后由谁来分封？姜子牙
2、徐克电影《狄仁杰之通天帝国》中的狄仁杰是由哪位香港明星饰演？刘德华
3、电影《杨门女将之军令如山》中扮演佘太君的是哪位香港女明星？郑佩佩

精选题 张仲元（胜利）
1、中国四大名园是颐和园、避暑山庄、留园和苏州的什么园？拙政园
2、古龙的武侠小说《绝代双骄》中铁心兰的父亲是谁？“狂狮”铁战
3、周星驰电影《逃学威龙》第一部中的星女郎是谁？张敏
4、被称为“台球巫师”的是哪位来自苏格兰的斯诺克大师？希金斯
5、从欧洲绕好望角到印度航海路线的开拓者是哪位葡萄牙航海家？达·伽马

《一站到底》20130307期题目及答案

第一轮 李晨浩PK洪波
1、俗话说“酒香不怕什么深”？巷子
2、俗话说“三百六十行”的后半句是什么？行行出状元
3、名著《红楼梦》中，“未见其人，先闻其声”指的是谁？王熙凤
4、我们常用的成语“逼上梁山”最早是说《水浒传》中的哪位好汉上梁山的故事？林冲
5、世界上最古老的运河之一京杭大运河，北起北京，南到现在我国的哪个城市？杭州
6、“江南三大名楼”指的是滕王阁、黄鹤楼和湖南的什么楼？岳阳楼
7、唐代“三省”中一般负责决策的是哪个省？中书省
8、公元前221年，统一东方六国，称为“始皇帝”的人全名是什么？嬴政
9、效力于NBA达拉斯小牛队，外号“德国战车”的是哪位球员？德克.诺维斯基
10、07-08赛季NBA最佳新秀是哪位现效力于雷霆队的著名球星？凯文.杜兰特

第二轮 李晨浩PK丁力
1、俗语中，兔子急了会咬人，那什么动物急了会跳墙？狗
2、在立秋后短期的回热天气我们常用哪种动物来形容？老虎
3、缩写“UEEA”是欧洲哪个体育项目联盟的简称？欧足联
4、2012年的欧洲杯，西班牙以4:0击败了哪支球队夺冠？意大利
5、我们把东周后期的齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦统称为什么？战国七雄
6、被誉为“千古词帝”的南唐皇帝“李后主”叫什么名字？李煜
7、继唐诗之后的文学体裁“宋词”常被分为“豪放派、花间派”和哪一个流派？婉约派
8、唐代著名边塞诗人高适与哪位诗人并成为“高岑”？岑参
9、在电影《龙门飞甲》中“赵怀安”的扮演者是我国哪位功夫巨星？李连杰
10、电视剧《大汉天子》三部曲中饰演汉武帝刘彻的是我国内地哪位男明星？黄晓明
11、被诗人赞美为“波罗的海的女儿”的是芬兰的哪个城市？赫尔辛基
12、米开朗基罗的著名雕像《大卫》位于意大利的哪个城市？佛罗伦萨
13、明朝伟大航海家郑和的原名叫什么？马三宝
14、号称“人屠”的是我国战国时期哪一位秦国名将？公孙起

第三轮 李晨浩PK胡振宇
1、古代未婚女子用圆形彩球来选择结婚对象的形式叫做什么？抛绣球
2、结婚时，我们一般用什么颜色来渲染喜庆的气氛？红色
3、名著《水浒传》中，哪位好汉喝醉后在景阳冈打死了一只老虎？武松
4、名著《西游记》中，镇压孙悟空500年的五行山是由佛祖身上的哪个部位变成的？手
5、民歌“洪湖水呀浪呀嘛浪打浪呀”中的洪湖位于我国的哪个省？湖北
6、有“煤海”之称，简称“晋”的是我国哪个省？山西
7、历史上，“尧”将王位禅位于谁？舜
8、我国清朝的太祖高皇帝，皇太极的父亲叫什么？努尔哈赤

第四轮 李晨浩PK王聪
1、我们在电脑上输入文档时，通常哪一个键有换行的功能？回车
2、Word软件中，使所选文字增加下划线的按钮是工具栏上哪一个字幕？U
3、我们通常用“比翼鸟”形容哪种人关系亲密？夫妻
4、成语“含辛茹苦”中的“辛”是指五味中的哪一味？辣
5、历史文化名城邯郸位于我国哪个省？河北省
6、我国古代有四个大城市称四京，其中“西京”是现在陕西省的哪个城市？西安
7、成语“完璧归赵”的故事发生在哪个时期？战国时期
8、1945年10月10日，国共两党达成协议，史称什么协定？双十协定
9、震惊足坛的“海瑟尔”惨案是发生在尤文图斯和英超哪个俱乐部比赛中的事件？利物浦
10、曾经凯尔特人三巨头之一的雷阿伦目前效力于NBA哪支球队？迈阿密热火
11、中国最宽的瀑布是位于四川省九寨沟的哪个瀑布？诺日朗瀑布
12、《可爱的中国》是我国哪位革命烈士1935年在狱中写下的著名散文遗著？方志敏
13、“云中鹤”是我国近代“新月派”哪位著名作家的笔名？徐志摩
14、演唱了歌曲《诱》、《拾荒》的台湾男歌手是谁？林宥嘉
15、代表歌曲有《少年中国》、《会跳舞的文艺青年》的内地歌手是谁？李宇春
16、斯威夫特的名著中，因船只遇难而先后游历“小人国”“大人国”等国家的主人公是谁？格列佛
17、代表作有《尼罗河上的惨案》、《牙医谋杀案》的是哪位英国著名侦探小说家？阿加莎.克里斯蒂

第五轮 李晨浩PK袁文帅
1、“猜灯谜”“打灯谜”是我国哪个传统节日的特色活动？元宵节
2、我们通常在哪个传统节日时一家人团圆吃月饼？中秋节
3、在现行的NBA规则中，底线发球后要求进攻方在几秒内带球过半场？8秒
4、“蓝带、黄带、黑带”是哪种韩国格斗术的级数象征？跆拳道
5、古代改革中的“王安石变法”针对的是历史上哪一个朝代？北宋
6、1912年元旦在南京就职中华民国临时大总统的民主革命者是谁？孙中山
7、苏轼的《水调歌头》中，“我欲乘风归去”的下一句是什么？又恐琼楼玉宇
8、司马迁的《报任安书》中“人固有一死”的下半句是什么？或重于泰山
9、电影《边境风云》中成年“小安”的饰演者是内地哪位著名女演员？王珞丹
10、在孙红雷主演的电视剧《潜伏》中，饰演王翠萍的女演员是谁？姚晨
11、中华文化发源地之一，内蒙古第一人口大市是哪座城市？赤峰
12、我国东北地区有“共和国钢都”之称的是辽宁省的哪座城市？鞍山
13、《淮南子》记载“洪水之神”共工怒触哪一座山而使得“天柱折，地维绝”？不周山
14、三国时期司马懿的妻子，死后被追封为西晋宣穆皇后叫什么名字？张春华

第六轮 李晨浩PK陈安宝
1、常与“晓之以理”连用的成语是什么？动之以情
2、俗话说“笑一笑，十年少；愁一愁”的下一句是什么？白了头
3、中国体育健儿在奥运会上首次夺得金牌的集体项目是哪一项球类运动？排球
4、著名网球运动员费德勒来自哪个欧洲国家？瑞士
5、歌曲《海芋恋》《王子的新衣》的原唱者是哪位台湾著名男歌手？萧敬腾
6、《我最亲爱的》《我可以抱你吗》等歌曲的原唱是哪位台湾女歌手？张惠妹
7、唐代张若虚《春江花月夜》中，“滟滟随波千万里”的下一句是什么？何处春江无月明
8、诗歌《浪淘沙令》中“独自莫凭阑，无限江山”的下一句是？别时容易见时难

第七轮 李晨浩PK魏滢湾
1、通常情况下，看到有“TAXI”标识的小轿车说明这是一辆什么车？出租车
2、我们常说的“巴士”指的是哪种公共交通工具？公交车
3、溥仪是我国哪个朝代最后一个皇帝？清朝
4、现代著名学者胡适曾于1946年担任我国哪所著名高校的校长？北京大学
5、《三国演义》中刮骨疗毒的典故说的是神医华佗为谁治疗的故事？关羽
6、名著《三国演义》中哪位著名武将字“奉先”，以“三国第一猛将”的形象被人熟知？吕布

第八轮 李晨浩PK张贺
1、通常“妙手回春”是挂在诊所的牌匾，那“太白遗风”是挂在哪里的牌匾？酒店
2、人们常说“天生我材必有用”，请问这句诗出自哪位唐朝大诗人笔下？李白
3、“莫斯科、圣彼得堡”是欧洲哪个国家的城市？俄罗斯
4、每年7月在潘普洛纳小镇举办的“奔牛节”是哪个欧洲国家的特有节日？西班牙
5、王维《鹿柴》中名句，“空山不见人”的下一句是什么？但闻人语响
6、诸葛亮的《诫子书》中，“非淡泊无以明志”的下一句是什么？非宁静无以致远
7、台湾偶像剧《海派甜心》的插曲《匿名的好友》是哪位台湾女歌手演唱的？杨丞琳
8、《怒放的生命》《当我想你的时候》是哪位内地男歌星的代表作？汪峰
9、史书中的“邺城三台”是指曹操修建的金虎台、冰井台以及哪个台？铜雀台
10、中国现存商代青铜器中最大的方尊叫什么名字？四羊方尊
11、现役NBA球员中获得技术犯规次数最多的是哪位前活塞队球星？拉希德.华莱士
12、曾是西雅图超音速队的“双子星”之一，现效力于迈阿密热火队的NBA球星是谁？拉沙德.刘易斯

第九轮 李晨浩PK乔琳
1、现今的11:00-13:00，在古代是什么时辰？午时
2、我们通常将寺庙中僧尼们吃的没有肉、没有油的饭食称之为什么？斋饭
3、“非受迫性失误”“挑战鹰眼”是哪项球类运动的专业术语？网球
4、排球运动中，篮网除外，每队最多击球多少次就必须将球击回对方？3
5、目前世界面积最大的实景缩微景区“锦绣中华”位于中国的哪个城市？深圳
6、有“中华第一瀑”之称的黄果树瀑布位于我国哪个省？贵州省
7、我国先秦第一部富于神话传说的“最古老的地理书”叫什么？山海经
8、“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”出自哪部古代著名典籍？庄子

第十轮 李晨浩PK姚鹏
1、我们常用什么动物“在心里乱撞”来形容紧张、心跳加速的感觉？小鹿
2、我们俗称的“耗子”说的是哪种动物？老鼠
3、出自《史记.陈涉世家》中，“苟富贵”的下一句是什么？无（勿）相忘
4、俗话“多一事”的后半句是什么？不如少一事
5、世界八大奇迹的“泰姬陵”位于东南亚的哪个国家？印度
6、被称为“世界时尚之都”之一的米兰位于欧洲哪个国家？意大利
7、岳飞的《满江红.怒发冲冠》中，“莫等闲，白了少年头”的下一句是什么？空悲切
8、“曲项向天歌”出自初唐四杰之一骆宾王的哪首诗？《咏鹅》
9、“雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫”是费玉清演唱的哪首歌中的歌词？《一剪梅》
10、由方文山作词，周杰伦作曲的电影《头文字D》的插曲叫什么名字？《一路向北》
11、“一字千金”的典故相传最早是由哪位战国时期的名人而来？吕不韦
12、第二次鸦片战争后，清政府在1860年签订了哪个不平等条约？北京条约
13、2009年12月的斯诺克英锦赛决赛中，丁俊晖战胜谁封王？希金斯
14、2013年澳网女单决赛中，哪位球员战胜了李娜获得了冠军？阿扎伦卡
15、旅游胜地“塞班岛”隶属于太平洋的哪个群岛？马里亚纳群岛
16、巴尔干半岛与意大利半岛之间的海叫什么海？亚得里亚海
17、中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争是什么斗争？三元里武装斗争
18、在“法国大革命”中推翻了罗伯斯庇尔政权的政变史称什么？热月政变

精选题 李晨浩（胜利）
1、被称为“世界重要湿地”“中国最美湿地”的是位于辽宁省的什么湿地？盘锦湿地
2、对《水浒传》、《西厢记》、《左传》都有评点的是明末清初的哪位著名文学批评家？金圣叹
3、被人们亲切称作“迪诺”的身高达到2米02的前捷克队主力前锋是谁？扬.科勒
4、由“史蒂夫.卡瑞尔”主演的美国喜剧电影《约会之夜》的导演是谁？肖恩.利维
5、小说《妻妾成群》是我国哪位当代著名作家的代表作？苏童

《一站到底》20130308期题目及答案

第一轮 支颖雪PK怀冰
1、多音字“藏”（cang）不仅能读藏，还能读什么？zang
2、多音字“车”（che）不仅能读che，还能读什么？ju
3、台湾组合SHE中，唯一没有结婚的成员是谁？hebe/田馥甄
4、台湾音乐组合“纵贯线”中，年龄最小的队员是谁？张震岳
5、名著《三国演义》中，长坂坡之战七进七出的蜀国大将是谁？赵云
6、三国时期，《出师表》是蜀汉丞相诸葛亮写给谁的一篇文章？刘禅/阿斗
7、金殿和紫霄宫是哪座道教名山上最为有名的建筑？武当山
8、长江三峡中西起白帝城，长度最短却最为雄伟险峻的是哪个峡？瞿塘峡
9、刘伟强执导的电影《血滴子》中，饰演女星血滴子“穆森”的是哪位内地女星？李宇春
10、在冯小刚电影《一九四二》中，扮演“花枝”一角的内女女星是谁？徐帆

第二轮 支颖雪PK朱娈
1、农历新年的除夕和正月初一指的是中华民族哪个传统节日？春节
2、我们常在农历十二月初八食用，采用八种原料熬制的小吃是什么？腊八粥
3、世界上七大洲有亚洲，非洲，欧洲，南美洲，北美洲，大洋洲和哪个洲？南极洲
4、世界上四大洋有太平洋，大西洋，印度洋和哪个洋？北冰洋
5、由王志文和江珊主演的电视剧《过把瘾》是根据哪位作家的小说改编的？王朔
6、代表作有《红玫瑰与白玫瑰》、《倾城之恋》的著名中国现代女作家是谁？张爱玲
7、1982年发生的马尔维纳斯群岛战役是英国和哪个国家之间的战役？阿根廷
8、二战后德国分裂成两个国家，其中西德是“联邦德国”，那么东德的名称是什么？民主德国

第三轮 支颖雪PK叶青
1、“夫妻肺片、回锅肉”是我国传统八大菜系中哪个菜系的经典名菜？川菜
2、“烧鹅、叉烧包”是我国哪个省的经典美食？广东省
3、复读机、录音机上标有“MIC”字样的小孔通常是哪种设备？麦克风
4、英语中的“Black Tea”是我们常说的哪类茶？红茶
5、名著《红楼梦》中，王夫人曾说宝玉的哪个丫头与黛玉的容貌颇为相似？晴雯
6、名著《三国演义》中，三顾茅庐的时候是谁在诸葛亮的后院放了一把火？张飞
7、歌曲《我真的受伤了》是天王张学友和哪位女歌手并是该歌填词人合唱过的情歌？王菀之
8、由陈升作曲的《One Night In 北京》是哪个乐团演唱的？信乐团
9、名著《水浒传》中梁山好汉商议军情、调兵遣将、排定座次的地方叫什么堂？忠义堂/聚义厅
10、金庸小说《鹿鼎记》中提到的“杀龟大会”中的“龟”指的是谁？吴三桂
11、金庸小说《鹿鼎记》中，顺治留给康熙的治世秘诀是哪四个字？永不加赋

第四轮 支颖雪PK凌慧健
1、在中国手动挡小汽车的驾照代码是C1，那么自动挡汽车的驾照代码是什么？C2
2、省会车辆的车牌照会在省份简称后面加上哪个字母？A
3、古代印度谚语：赠人玫瑰，后一句是什么？手留余香/手有余香
4、俗语中，“远水不救近火”的下一句是什么？远亲不如近邻
5、亚洲耕地面积最大的是哪个南亚国家？印度
6、世界上面积第二大的国家是哪个北美洲国家？加拿大
7、李安导演的电影《少年派的奇幻漂流》中，派叙说经历时，把妈妈比成猩猩，把自己比成哪种动物？老虎
8、老虎徐铮的电影《人在囧途之泰囧》中，王宝强去掉了计划单中一个印度的著名景点是什么？泰姬陵
9、NBA中，主场位于萨克拉门托的是哪支球队？国王队
10、NBA中，山猫队的主场是在美国的哪个城市？夏洛特
11、爵号“舞阳候”，勇闯鸿门宴护主，被项羽夸为“壮士”的大将军是谁？樊哙
12、哪位西汉将领和大将军窦婴一同平定了“七国之乱”？周亚夫

第五轮 支颖雪PK杨心宇
1、化学式O2代表的是生活中哪种常见的物质？氧气
2、人吸进去的是氧气，呼出来的主要是什么气体？二氧化碳
3、曾被称为“北方香港”的是辽宁省的哪个港口城市？大连
4、亚洲的第一大海港也是世界第三大港的维多利亚港位于我国哪座城市？香港
5、宋朝初期，哪位皇帝为了加强中央集权，保护皇位，发动了“杯酒释兵权”？宋太祖/赵匡胤
6、名著《三国演义》中，魏国大将张辽原本是谁的部下？吕布
7、NBA球星韦德在06年获得总冠军时，队中的主力中锋，外号“大鲨鱼”的人是谁？奥尼尔
8、曾效力于芝加哥公牛队的NBA著名球星丹尼斯.罗德曼的绰号是什么？大虫
9、“桃花潭水深千尺”是诗人李白在桃花潭边赠给谁的名句？汪伦
10、“苛政猛于虎也”是我国哪位儒学圣人的观点？孔子
11、1984版台湾电视剧《一剪梅》的同名主题曲是由哪位男歌手演唱的？费玉清
12、朱延平导演的喜剧《旋风小子》中，饰演“四毛”一角的台湾偶像男星是谁？林志颖
13、在二战中，为反抗德国法西斯侵略、赢得国家独立立下了汗马功劳的南斯拉夫前总统叫什么名字？铁托/约瑟普.布罗兹.铁托
14、代表作有《黄金时代》《白银时代》《青铜时代》是我国哪位当代作家？王小波
15、中国科学院第一任院长是我国哪位著名作家？郭沫若
16、电影《肖申克的救赎》中，由蒂姆.罗宾斯饰演的男主人公叫什么名字？安迪
17、电影《拯救大兵瑞恩》中，“约翰.米勒”上尉是由哪位好莱坞男星饰演的？汤姆.汉克斯
18、名著《红楼梦》中，袭人为救宝玉被迫嫁给了谁？蒋玉菡

第六轮 杨心宇PK朱丹妮
1、在表示一件事情反常或出乎意料时我们常说“太阳打哪边出来了”？西边
2、俗话说“常在河边走”的下一句是什么？哪有不湿鞋
3、奥运五环之中，黄色一环代表着世界上的哪个大洲？亚洲
4、奥运五环之中，黑色一环代表着世界上的哪个大洲？非洲
5、2012年末上映由王晶导演，汇集了周润发、黄晓明等一众明星的电影叫什么？《大上海》
6、上映一个月票房达到12亿，称为华语片票房冠军的是哪部电影？泰囧
7、名句“天时不如地利，地利不如人和”出自哪位先秦儒家思想家？孟子
8、宋代女词人李清照的号是什么居士？易安居士
9、中国共产党打响武装反动统治第一枪的起义是什么？南昌起义
10、世界上持续时间最长的号称“百年战争”，是发生在哪两个国家之间？英法战争
11、位于北岳恒山上，国内唯一真正儒释道三教合一的是哪座独特古寺？悬空寺
12、创作了《同桌的你》《睡在我上铺的兄弟》等众多知名歌曲的内地著名音乐人是谁？高晓松

第七轮 朱丹妮PK陈佳良
1、代表着淘宝卖家的等级，除了红桃心、钻石、还有什么图案？皇冠
2、在新浪微博中，代表机构认证用户会标记上什么颜色的“V”?蓝色
3、音乐电视台的英文缩写是哪三个字母？MTV
4、电脑中央处理器的英文缩写是哪三个字母？CPU

第八轮 朱丹妮PK朴金虎
1、按我国的农历，2013年出生的人属相是什么？蛇
2、我们常把在眼部出现的皱纹用哪种动物的尾巴来形容？鱼
3、英语中常用的表示“眼睛”的单词是哪三个字母？eye
4、英语中常用的表示“耳朵”的单词是哪三个字母？ear
5、电视剧《还珠格格2》的片尾曲中，“你是风儿我是沙”的下一句是什么？爱我永不变
6、台湾歌手高胜美演唱的《千年等一回》唱到“是谁在耳边”说了什么？爱我永不变
7、清代文学家蒲松龄的家乡是现今山东省的哪个城市？淄博市
8、长江三峡中，唯一在湖北省境内的是哪一个峡？西陵峡
9、清朝咸丰帝的皇后，后来的东宫太后慈安太后的姓氏是什么？钮钴禄氏
10、包拯时期在位的是宋朝哪位皇帝？第九轮 朱丹妮PK金岚

第九轮 朱丹妮PK金岚
1、著名景点羊八井地热蒸汽田位于我国西藏自治区的哪个城市？拉萨
2、嘉峪关市、金昌市、白银市是属于我国哪个省的城市？甘肃
3、1804年建立法兰西第一帝国的是哪位著名军事家？拿破仑
4、哥伦布的冒险航海家是由欧洲哪个国家的国王赞助的？西班牙
5、曾是冯小刚的御用美工师，后执导电视剧《五星大饭店》《好想好想谈恋爱》的导演是谁？刘心刚
6、只有一个演员的微电影《走出白房间》的导演，陈凯歌的前妻是哪位著名的女媒体人？洪晃

第十轮 朱丹妮PK梁锡江
1、国际著名的演奏者朗朗和李云迪最擅长的都是哪种乐器？钢琴
2、哪个乐器与钢琴、古典吉他并成为“世界三大乐器”？小提琴
3、“人民的好公仆”焦裕禄工作过的兰考县是属于河南省的哪个城市？开封市
4、有愿望塔、月亮广场等景点的大梅沙海滨公园位于饿哦过广东省的哪个城市？深圳市
5、世界上第一枚邮票“黑便士”诞生于哪个国家？英国
6、在历史上，李氏朝鲜王朝的上一个王朝是什么？高丽王朝
7、宋代女词人李清照的第一位丈夫是哪位著名金石学家、古文字研究家？赵明诚
8、著名文学家鲁迅的原配夫人是谁？朱安
9、电影《少年派的奇幻漂流》中，神秘的“食人岛”取景于台湾省的哪个著名度假圣地？垦丁
10、我国的“东北大平原”由松嫩平原、三江平原与什么平原组成的？辽河平原
11、电影《野雀高飞》的主题曲《野百合也有春天》是哪位台湾音乐人创作的歌曲？罗大佑
12、歌曲《护花使者》《红日》是哪位香港著名男歌手的代表作？李克勤
13、“现代成人教育之父”戴尔.卡耐基1936年所著，关于做人处世艺术最成功的励志经典之作是哪部作品？《人性的弱点》
14、荷马的古希腊长篇叙事代表作史诗分为《伊利亚特》和哪本著作？《奥德赛》/《奥德修记》
15、小说《五星大饭店》《一场风花雪月的事》是我国哪位著名作家的作品？海岩
16、改编自郭敬明小说《梦里花落知多少》的同名电视剧中，男主角顾小北是哪位内地偶像男明星饰演的？张峻宁

《一站到底》20130314期题目及答案

第一轮 刘羲玥PK刘澍
1、胡志明市、老街市等都是哪个东南亚国家的城市？越南
2、我国七大军区中，主要防区是东北三省的是哪个军区？沈阳军区
3、“虎门销烟”中的“烟”指的是哪种祸国殃民的毒品？鸦片
4、在明朝的“六部”制中，哪一部的“尚书”权力最大，被称为“天官”？吏部
5、北京奥运会的吉祥物分别叫做贝贝，晶晶，欢欢，迎迎和什么？妮妮
6、夏季奥运会中设置金牌最多的是哪个大项？田径
7、在我国明朝，由首辅张居正主持推行的一系列改革史称什么？万历新政
8、明代张居正的变法共分两部分，一部分是“一条鞭法”，另一部分是什么？考成法
9、伦敦奥运会上，哪个欧洲国家的公主参加了马术比赛，并获得多项亚军？英国
10、中国兵兵球坛传奇人物邓亚萍的祖籍是我国中原地区的哪个省？河南省
11、导演迈克尔、贝执导的电影《变形金刚》中，霸天虎的首领叫什么？威震天
12、毛泽东的诗“我失骄杨君失柳”中，“骄阳”指的是谁？杨开慧
13、杜甫《属相》中“三顾频烦天下计”的下一句是什么？两朝开济老臣心
14、发展中国家与发达国家围绕经济秩序，加强经济合作等问题所进行的谈判被称为什么对话？南北对话
15、曾炮击东宫宣告十月革命开始的巡洋舰叫什么名字？阿芙乐尔号
16、北魏致力于改革的孝文帝属于哪个少数名族？鲜卑
17、明末与李自成齐名，建立了“大西政权”的明末农民起义军首领是谁？张献忠
18、俗语“防人之口”的下半句是？甚于防川

第二轮 刘澍PK周梦乔
1、物理中比热容通常用哪个英文字母来表示？C
2、“辛勤的园丁”、“蜡炬成灰泪始干”等都是用来形容哪个职业的？老师
3、中国工商银行的行徽上有哪个汉字？工
4、在我国传统神话当中，地府最高的统治者叫什么？阎王/阎罗王
5、胎儿在母亲肚子中与母亲的身体相连的部分叫什么带？脐带
6、胎儿刚出生时身上的毛发被称为什么毛？胎毛
7、A340、A380是欧洲哪个飞机制造公司生产的飞机？空中客车
8、现任梅兰芳京剧团团长，同时也是梅兰芳第九个儿子的人是谁？梅葆玖
9、金融家徐威是哪位已退役中国著名兵兵球女运动员的丈夫？张怡宁
10、2012年亚洲兵兵球锦标赛的冠军是我国哪位著名男运动员？王皓
11、由李安执导的电影《卧虎藏龙》中，“玉娇龙”这个角色是由哪位国内女影星饰演？章子怡
12、“吵架王”、“莫再提”、“莫再讲”等都是周星驰哪部经典电影中的桥段？九品芝麻官

第三轮 刘澍PK吴非
1、我们经常“用执什么动物的耳朵”来比喻，在某方面居于领导地位或是成绩最为突出？牛
2、世界贸易组织的简称是哪三个英文字母？WTO
3、北京的天安门城楼有几个门洞？5个
4、雅思考试的满分是几分？9分
5、艾滋病病毒在被感染后，会首先攻击人体八大系统中的哪个系统？免疫系统/淋巴系统
6、化学反应式中，某种物质旁边标注了向上的箭头，表示这种物质是什么形态的？气体
7、在杜牧的诗“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”的“周郎”指的是谁？周瑜
8、《西游记》中孙悟空在如来佛手掌上翻完跟斗后，在他手指上写下了哪八个字？齐天大圣到此一游
9、成语“奇货可居”的典故出自战国时期秦国的哪位历史人物？吕不韦
10、我国的澳门在清朝末期曾经被哪个欧洲国家侵略并占领过？葡萄牙
11、2012年意大利超级杯的冠军是哪支意甲球队？尤文图斯
12、NBA湖人队的主场在美国的哪个城市？洛杉矶
13、香港著名的邵氏电影公司的创始人和第一任董事长是哪位香港影视业大亨？邵逸夫
14、香港Beyond乐队成员中英文名“Paul”，并担任主音吉他手的人是谁？黄贯中
15、“菲亚特”等汽车品牌总部所在地是意大利哪座著名汽车城？都灵
16、著名的哈佛大学、麻省理工学院位于美国的哪个城市？波士顿
17、出自屈原《渔父》中“举世皆浊我独清”的下一句是？众人皆醉我独醒
18、出自毛泽东《沁园春、雪》“一代天骄，成吉思汗”的下一句是？只识弯弓射大雕
19、《射雕英雄传》中，郭靖的大师傅，江南七怪之首是谁？柯镇恶
20、在古龙的小说中，排了兵器谱，在武林掀起血雨腥风的人是谁？百晓生
21、罗马城是在哪条意大利的著名河流边建立起来的一座城市？台伯河
22、世界上历史最为悠久的股票指数是美国的哪一个指数？道琼斯指数
23、《君主论》的作者是16世纪意大利哪位著名政治思想家？马基雅维利
24、最早子啊自己“机器人系列”作品中提出著名的“机器人三原则”的是哪位美国科幻作家？艾萨克、阿西莫夫
25、美国唯一的一个当上总统的五星上将是谁？艾森豪威尔
26、我们常用哪种鸟类来形容主张采取温和的柔性外交手段的政治派别？鸽
27、西甲联赛豪门“巴塞罗那”足球队俱乐部现在的主场馆是哪个体育馆？诺坎普球场
28、被称为“北京足球教父”，1995年出任过北京国安教练的人是谁？金志扬

第四轮 刘澍PK张馨合
1、歌曲《相约98》是那英跟内地哪位著名歌星一起演唱的？王菲
2、歌曲《如果你是李白》、《爱情》、《阴天》是哪位香港女歌手的代表作？莫文蔚
3、古称晋阳，同时也被称为“龙城”的是我国陕西省的哪个城市？太原
4、东北第一高峰长北山是中国与哪个国家的界山？朝鲜
5、歌曲《飘摇》、《看海》是哪位内地女星的代表作？周迅
6、现在的英国首相是哪位英国保守党的领袖？戴维、卡梅伦
7、中国四大名砚中，产于广东肇庆的是什么砚？端砚
8、发生洪水时，洪水整个汛期内水位的最高处被称作什么？洪峰
9、著名的“阿拉伯半岛电视台”是哪个亚洲国家的电视台？卡塔尔

第五轮 刘澍PK张贵春
1、位于喉腔中部，发声的主要器官叫什么？声带
2、电影《霍元甲》中的台词“你嘛时候津门第一啊？”中的“嘛”是什么意思？什么/啥
3、《西游记》“猪八戒背媳妇”这个典故中的“媳妇”指的是哪位书中女子？高翠兰
4、《西游记》中，孙悟空在花果山瀑布后发现的洞穴被命名为什么洞？水帘洞
5、06年带领意大利国家男足夺得德国世界杯冠军的“银狐”教练是？里皮
6、中国象棋中，摆放初始位置时，摆在将两边的是哪种棋子？士
7、包装纸箱上常用一个玻璃杯的标志图来表示该物品是什么物品？易碎
8、包装纸箱上常用一把雨伞的标志图来表示该物品需要注意什么？防水/防潮
9、旧上海著名的“上海三大亨”是指杜月笙、黄金荣和哪个大亨？张啸林
10、哪位叱咤梨园的余派京剧女老生演员最后嫁给了杜月笙？孟小冬

第六轮 刘澍PK乔有为
1、战国四公子之一的平原君是战国七雄中的哪国人？赵国
2、“开皇之治”是发生在我国哪个朝代的盛世？隋
3、我国哪位著名女歌唱家在1990年春晚上首次演唱民歌《小背篓》？宋祖英
4、歌曲《我们说好的》《画心》的原唱是哪位选秀出身的女歌手？张靓颖
5、《三国演义》中，曹操献刀的故事中，曹操献给董卓的刀叫什么？七星刀
6、《西游记》中，沙和尚的法号叫什么？悟净
7、人们一般所说的“孔方兄”是对哪种物品的调侃式的称呼？钱
8、牛顿第一定律又被称为什么定律？惯性定律
9、古代地名中的麦城现今位于我国哪个省？湖北省
10、“岱宗夫如何，齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是哪一座山？泰山

第七轮 刘澍PK孙静
1、“引狗入寨”“棒打狗头”“天下无狗”等都是武侠小说中哪种武功的招式？打狗棒法
2、《倚天屠龙记》中，郭靖的二女儿郭襄开创了哪个武学门派？峨眉派
3、西班牙的哪个足球俱乐部又被称为“蝙蝠军团”？瓦伦西亚
4、2013年1月29日，美国总统奥巴马接见了哪支在2011-2012赛季夺冠的NBA球队？热火队
5、执导过《低俗小说》和奥斯卡最佳男配角奖的电影《无耻混蛋》的导演是谁？昆汀、塔伦蒂诺
6、我国新疆地区地形为“三山夹两盆”，其中两盆分别是准噶尔盆地和哪个盆地？塔里木盆地
7、云南省被誉为“天下第一奇观”的石林是属于什么地貌？喀斯特/岩溶
8、“三纲五常”中的“三纲”是指“君为臣纲”、“夫为妻纲”和什么？父为子纲
9、成语“三姑六婆”中的“三姑”是指尼姑、道姑和什么人？卦姑

第八轮 刘澍PK崔晓琳
1、面积只有126、82公顷，全球面积最小的迪士尼乐园在我国什么地区？香港
2、“十里洋场”是对解放前我国哪个城市的描述？上海
3、我们在电视里常听到出家人说“出家人不打什么语”来表示不会说谎？诳
4、形容人极其圆滑的俗语“见人说人话”的下一句是？见鬼说鬼话
5、电影《人在囧途》男主演徐铮的妻子是哪位国内女演员？陶虹
6、刘家成知道的电视剧《离婚前规则》中，男主角“王明轩”的扮演者是谁？贾乃亮
7、中国体育健儿在奥运会上首次夺得金牌的集体球类项目是哪个？排球
8、中国体操队有史以来夺得世界冠军最多的男运动员是谁？李小鹏
9、我国四川地区的“甘孜”是我国哪个少数名族的自治州？藏族
10、我国湖北的“恩施”除了是苗族自治州外，还是哪个民族的自治州？土家族

第九轮 刘澍PK徐境璘
1、是福建省历史文化名城之一，亦是南少林的所在地的是福建省的哪座城市？莆田
2、我国古代的蓝照国（南诏国）的都城位于我国现今的哪个省？云南省
3、表演《不差钱》、《卖拐》等小品，并在近期宣布退出2013央视春晚的东北笑星是谁？赵本山
4、小品《不差钱》中，小沈阳当服务生的饭店叫什么名字？苏格兰情调
5、金庸小说《天龙八部》中，段誉是在哪座寺庙中学到了六脉神剑？天龙寺

第十轮 徐境璘PK尹聪
1、儿时童谣中：“从前有座山，山里有个庙，庙里有个老和尚给谁讲故事”？小和尚
2、比喻弱者较量不过强者，我们会说“胳膊扭不过什么”？大腿
3、“五芳斋粽子”是我国浙江地区哪个地方的老字号品牌？浙江嘉兴
4、世界上第一家七星级酒店是位于迪拜的什么酒店？帆船酒店/阿拉伯塔酒店
5、《倚天屠龙记》中明教四大法王里面哪一位是张无忌的义父？金毛狮王/谢逊
6、金庸小说《鹿鼎记》中，假太后、胖瘦头陀等人物都来自哪个教派？神龙教
7、CBA历史上唯一总得分突破7000分的后卫，也是中国男篮国家队的主力控卫是谁？刘炜
8、我国网球名将李娜最近在哪个网球联赛上惜败阿扎伦卡称为女单亚军？澳网
9、《看见》是央视哪位著名记者、主持人最近所出的新书？柴静
10、《福尔摩斯探案集》里的“苏格兰场”位于哪个欧洲国家？英国
11、曾获得1990年诺贝尔和平奖，苏联最后一任总书记是谁？戈尔巴乔夫
12、“易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪”说的是哪位刺杀秦王的刺客的故事？荆轲
13、梯形的面积计算公式为S=（a+b）*h/2，请问h指的是梯形的什么？高
14、面积的单位换算中，1平方米等于多少平方分米？100
15、香港电影《无间道》的编剧是庄文强和哪位香港金牌编剧？麦兆辉
16、台湾偶像剧《恶作剧之吻》中扮演女主角袁湘琴的是哪位女艺人？林依晨
17、泰国名菜“冬阴功汤”中的“功”字在泰语中代表哪种海产品？虾

精选题 徐境璘（失败）
1、“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”说的是我国哪个城市的风景？苏州
2、在电视剧《步步惊心》中，饰演若曦这一角色的是哪位内地女明星？刘诗诗
3、清朝名妃海兰珠是哪位皇帝最宠爱的妃子？皇太极
4、CEO是现代公司管理职务当中“首席执行官”的缩写，那么CFO是什么职位的缩写？首席财政官

《一站到底》20130315期题目及答案

第一轮 赵公明PK郭珺
1、大学必修课程“马哲”中的“马”指的是哪位思想家？马克思
2、大学必修课程“毛概”中的“毛”指的是哪位中国伟人？毛泽东
3、经典电影《金刚》中，爬上帝国大厦与飞机搏斗的是哪种动物？猩猩
4、迪斯尼卡通明星辛巴，是一只什么动物？狮子
5、蓬莱群岛是我国渤海和哪个海的分隔线？黄海
6、长江三峡中的巫峡位于哪座城市？重庆
7、出自《论语》中，子曰：“知之者不如好之者”的下一句是什么？好之者不如乐之者
8、《劝学篇》中“不积跬步，无以至千里”的下一句是什么？不积小流，无以成江海
9、美国夏威夷州的首府，华人称“檀香山”的城市叫做？火奴鲁鲁
10、有“雪山太子”之称的，是云南省的哪座雪山？梅里雪山
11、令狐冲被关在太湖底，学会了任我行的什么武功？吸星大法
12、金庸小说《笑傲江湖》中，向问天在称为教主之前担任日月神教什么职务？右使
13、经典台词“包租婆，怎么突然没水了？”是周星驰版《功夫》中哪个角色的台词？酱爆
14、周星驰电影《功夫》当中扮演“包租婆”的是哪位香港老一辈功夫巨星？元秋

第二轮 赵公明PK翁振星
1、“阿拉上海人”在上海方言中“阿拉”指什么意思？我
2、“谢谢侬”在上海方言中“侬”指什么意思？你
3、我们平时用的磁铁有哪两个磁极？南极和北极
4、“两弹一星”中的“两弹”最初指的是原子弹和哪种核武器？氢弹
5、电影《最爱》中与郭富城演对手戏的是哪位内地女明星？章子怡
6、电影《生化危机5》中出演的中国女明星是谁？李冰冰
7、高尔基的自传体三部曲分别是《童年》《在人间》和什么？我的大学
8、《三个火枪手》、《侠盗罗宾汉》的作者是哪位法国作家？大仲马
9、老狼演唱的《睡在我上铺的兄弟》，这首歌的词曲作者是哪位内地音乐人？高晓松
10、“猪你生日快乐，但是我口渴”歌词出自哪位台湾小魔女的歌曲？范晓萱
11、罗马帝国的后继者是东罗马帝国，在历史上又被称为什么帝国？拜占庭
12、唐太宗李世明夺权登基的事件被称之为什么？玄武门之变
13、在金庸小说中道号是长春子的道士叫什么？丘处机
14、《倚天屠龙记》中，张无忌的母亲是谁？殷素素
15、城区气温高于郊区气温的现象在地理学上被称作什么效应？热岛效应
16、出土于四川成都金沙遗址的一张著名金箔叫什么？太阳神鸟
17、新中国第一部临时宪法的简称是什么？《共同纲领》
18、苏秦，张仪在诸子百家中是什么家的代表人物？纵横家
19、NBA美职篮达拉斯小牛队的老板是谁？库班
20、国际职业网球联合会的英文简称是哪三个字母？ATP
21、路易十四、路易十八都是法国历史上哪个王朝的君主？波旁王朝
22、古代印度第一个统一的王朝叫什么？孔雀王朝
23、由瑞奇、马汀演唱的98年法国世界杯主题曲中文名字叫什么？生命之杯
24、知名度极高的1988年韩国汉城奥运会的主题曲中文名字叫什么？手拉手
25、小说《水浒传》中，外号“白衣秀士”也是梁山首任寨主的人是谁？王伦
26、《三国演义》“马氏五常”中，马良的字是什么？季常
27、绰号“J博士”，将滞空和飞翔引入NBA的是哪位球员？朱利叶斯欧文
28、绰号“大鸟”的，是哪位80年代的NBA的领袖人物？拉里、伯德
29、仅次于阿姆斯特丹和鹿特丹，荷兰的第三大城市是？海牙
30、亚洲陆地面积最小的国家是哪个国家？马尔代夫

第三轮 赵公明PK石朝辉
1、被称为“天可汗”的是唐朝哪位皇帝？唐太宗/李世明
2、“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”指的是四大美女之一的哪一位？杨贵妃
3、《古惑仔》系列中，陈小春扮演的好勇斗狠但是心地善良的角色是？山鸡
4、电影《英雄》、《我的父亲母亲》是内地哪位著名导演的作品？张艺谋
5、著名的藏传佛教寺院“塔尔寺”在青海哪个城市？西宁
6、杜甫草堂位于我国的哪座城市？成都
7、电视剧《民兵葛二蛋》中饰演麦子的是哪位内地男演员？高虎
8、电影《人再囧途之泰囧》当中徐铮饰演的角色叫什么名字？徐朗

第四轮 赵公明PK陶辉林
1、我国传统节日中，在春节之后的第一个重要节日时什么节？元宵节
2、每年农历十二月初八民间有喝粥的习俗，请问这个传统节日是？腊八节
3、著名的朱毛大军中，“毛”指的是毛泽东，“朱”指的是谁？朱德
4、著名的刘邓大军中，“刘”指的是刘伯承，“邓”指的是谁？邓小平
5、我国四大盆地中地势最高的是哪里？柴达木盆地
6、世界四大文明古国中位于南亚的是哪个？印度
7、“兴趣是最好的老师”是哪位世界著名科学家和发明家的名言？爱因斯坦
8、《痛并快乐着》《幸福了吗》的作者是哪位央视曾经的东方时空主持人？白岩松
9、杜甫《闻官军收河南河北》一诗中“白日放歌须纵酒”下一句是？青春作伴好还乡
10、毛泽东的词《沁园春、长沙》“恰同学少年”的下一句是什么？风华正茂
11、电影《冒牌天神》中扮演上帝的是哪个美国著名黑人影帝？摩根、弗里曼
12、央视版《三国演义》中扮演曹操的是我国哪位著名男演员？鲍国安
13、被称为“小烟枪”的是哪位著名的阿根廷国脚？伊瓜因
14、雅典奥运会男子10米气手枪金牌获得者，中国国家射击队总教练是谁？王义夫
15、2013年1月30日下午成功发射的韩国航天运载火箭叫什么号？罗老号
16、韩国首都首尔的重要商业地区，也是当地人眼中的富人和社会名流集聚区是？江南区

第五轮 赵公明PK金鸥
1、十二生肖中唯一一个属于灵长类的动物是什么？猴
2、十二生肖中唯一一个人类幻想出的动物是什么？龙
3、《加勒比海盗》男主角杰克船长，请问“杰克”的英文名字是哪四个英文字母？JACK
4、《猫和老鼠》中主角猫的名字叫汤姆，请问“汤姆”的英文名字是哪三个英文字母？TOM
5、从欧洲前往美洲的航路的开辟者是哪位航海家？哥伦布
6、著名的编年体通史《资治通鉴》的作者是哪位宋朝的文学家？司马光
7、2013赛季中CBA中国男子职业篮球赛中唯一没有外援的球队是哪支？八一双鹿
8、“紫金王朝”通常被用来称呼哪一支NBA传统强队？湖人队
9、世界四大渔场中，位于加拿大的是哪一个？纽芬兰渔场
10、非洲最高的山，也是世界上最高的火山是哪一座？乞力马扎罗山
11、金庸小说《神雕侠侣》中，杨过小龙女所中的情花毒的解药是什么？绝情丹
12、金庸小说《射雕英雄传》中黄蓉身上穿的可刀枪不入的甲胄衣叫什么？软猬甲
13、在化学方程式中铝的元素符号是哪两个英文字母？AL
14、在化学方程式中锌的元素符号是哪两个英文字母？Zn
15、2002年至2006年期间担任英格兰足球代表队的瑞典籍主教练叫什么名字？埃里克森
16、足球踢飞碟视频的主角，并在南非世界杯中担任英格兰队队长的人是谁？杰拉德
17、秦始皇建立秦朝后，设立了三公，分别是，丞相、太尉和什么？御史大夫
18、汉高祖刘邦曾在秦朝时于沛县泗水郡担任什么职务？亭长
19、俄罗斯边境的港口城市海参崴，其另一个由俄语音译过来的名称叫什么？符拉迪沃斯托克
20、被誉为“中国红富士苹果之乡”的是新疆地区的哪个城市？阿克苏
21、《水浒传》中，三打祝家庄后上梁山入伙，绰号鬼脸儿的是哪位梁山好汉？杜兴
22、武松在征讨谁的时候，被包道乙暗算失去了左臂？方腊
23、NBA历史上绰号“雨人”，曾效力于西雅图超音速队的是哪位球员？肖恩坎普
24、与奥拉朱旺一同在火箭队夺得NBA总冠军，外号为“滑翔机”的球员是谁？德雷克斯勒
25、中国历史上元朝皇帝的姓氏叫什么？孛儿只斤
26、周文王的大儿子叫什么名字？伯邑考
27、《荷马史诗》是由《伊利亚特》和哪部长篇史诗组成？奥德赛
28、自然辩证法是由哪位德国唯物主义哲学家提出的？黑格尔
29、美国前职业网球元动员，在ATP巡回赛生涯中，共夺得64项男单和2项男双冠军的美国著名网球名将是谁？桑普拉斯
30、今日李娜在澳网决赛中惜败给了哪位著名白俄罗斯网球运动员？阿扎伦卡
31、《巴马修道院》《红与黑》是十九世纪法国杰出的批判现实主义作家谁的代表作？司汤达
32、历史学巨著《人类的故事》是哪位美国著名学者的作品？房龙
33、二战时期担任德国海军元帅，创造出“狼群战术”的人是谁？邓尼茨
34、担任晚清北洋海军提督，与李鸿章等人同属洋务运动代表人之一的是谁？丁汝昌
35、韩国的经济首都为首尔，行政首都是哪座城市？世宗
36、被誉为“燕山明珠”，北京市最为重要的用水来源是哪个著名水库？密云水库
37、文学随笔《人生若只如初见》、《当时只道是寻常》是哪位80后女作家的作品？安意如
38、现任金山软件公司董事长，小米科技CEO是谁？雷军
39、曾效力于F1车队法拉利的车手马萨来自于哪个美洲国家？巴西
40、著名F1车手莱科宁来自哪个国家？芬兰
41、热映电影《云图》中女主角林克的扮演者，并曾主演《X战警》的是哪位女演员？哈利贝瑞
42、科幻电影《环形使者》的女主角的扮演者是哪位中国著名女演员？许晴
43、在CBA2011至12赛季中，带领北京男篮夺得冠军的是哪位著名教练？闵鹿蕾
44、中国十大名茶之一的铁观音以福建泉州哪个县产的为最佳？安溪
45、著名的杭州西湖双绝是用哪个泉的泉水来冲泡龙井茶？虎跑泉
46、在经济学中用来考察居民收入分配差距状况的数字被称为什么系数？基尼系数
47、在经济学中表示食品支出占个人消费支出总额的比重被称为什么系数？恩格尔系数
48、1937年老电影《马路天使》中一首脍炙人口的插曲《四季歌》是由哪位“金嗓子”女歌手演唱的？周旋
49、83版《射雕英雄传》的主题曲《铁血丹心》由罗文和哪位女歌手合唱？甄妮
50、辅佐吴夫差称为诸侯一霸，后又被吴王逼迫自杀的是哪位大夫？伍子胥
51、“口蜜腹剑”指的是唐玄宗时期哪个宰相的恶名？李林甫
52、斯琴高娃主演的电视剧《大宅门》中，男主角白景琦的饰演者是哪位男演员？陈宝国
53、李连杰主演的电影《少林寺》中，“秃鹰”一角是由哪位经常出演反派角色的著名演员所饰演？计春华
54、砒霜有剧毒主要是因为其中含有哪种元素？砷
55、“铜绿”、“孔雀石”在化学中的中文标准名称是什么？碱式碳酸铜
56、曾在85版《济公》中饰演济公的中国演员是谁？游本昌
57、电视剧《还珠格格1》的片尾曲《雨蝶》的原唱者是哪位台湾歌手？李翊君

第六轮 金鸥PK王子健
1、成语“单刀赴会”是三国时期哪位名将的英雄事迹？关羽
2、《西游记》中铁扇公主的儿子是谁？红孩儿
3、在斯大林之后继任苏联领导人，推行了农业改革的是谁？赫鲁晓夫
4、曾获得1990年诺贝尔和平奖，为结束“冷战”做出重大贡献的人是谁？戈尔巴乔夫
5、“小弟，看你的骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才”是周星驰哪部电影的台词？功夫
6、电影《麦兜响当当》中，麦兜的妈妈叫什么？麦太

第七轮 金鸥PK乔慧
1、徐庶的“庶”字，添上一个“草字头”应该念什么？蔗（zhe）
2、诸葛亮的“诸”字，添上一个“单人旁”应该念什么？储（chu）
3、水的分子式是什么？H2O
4、二氧化碳的分子式是什么？CO2
5、被称为“禅师”，创造了NBA公牛王朝和湖人王朝的是哪位教练？菲尔杰克逊
6、94年男足世界杯上与队友罗马里奥、马津霍一起献上“摇篮舞”的是哪位前巴西球星？贝贝托
7、有“中国特工王”之称，曾霸占上海滩影后胡蝶的民国军统局长是谁？戴笠
8、“战国四公子”指的是信陵君、平原君、春申君和齐国的哪位大臣？孟尝君
9、《水浒传》中戴宗的绰号是什么？神行太保
10、《水浒传》中，鲁智深在削发为僧之前的官位是什么？提辖

第八轮 金鸥PK林嘉欣
1、歌曲《你是我心内的一首歌》是由selina和哪位男歌手合唱的？王力宏
2、《天下无双》、《面年今日》是哪位香港男歌手的代表作？陈奕迅
3、达尔文的哪本著作详细的论述和解释了“进化论”？物种起源
4、《天球运行论》是哪位波兰天文学家所著的一本讲述他自己的天文学说的著作？哥白尼
5、陆游《示儿》诗中“王师北定中原日”的下一句是？家祭无忘告乃翁
6、陆游《示儿》诗中“死去元知万事空”的下一句是？但悲不见九州同
7、曾效力于意甲尤文图斯队，擅长头球并获得过意甲金靴奖的法国足球运动员叫什么？特雷泽盖
8、蛋壳的主要化学成分是？碳酸钙
9、热力学理论上的最低温度，摄氏零下273、15度被称之为什么？绝对零度
10、电影《铜雀台》中一人分饰貂蝉和灵雎两角的是哪位女演员？刘亦菲
11、电视剧《金大班》中，女主角金兆丽的饰演者是哪位著名女演员？范冰冰

第九轮 金鸥PK章洁婧
1、在医学中，英文直译成维他命又被称为什么？维生素
2、在医学中，英文直译成盘尼西林又被称为什么？青霉素
3、在2000年、2004年蝉联两届奥运会羽毛球混双冠军的是我国的张军和哪位女运动员？高崚
4、2010年获得广州亚运会美式九球单打冠军的是我国哪位女选手？潘晓婷
5、“一边是友情，一边是爱情”这句经典歌词出自哪两位歌手的《左右为难》？张学友和郑中基
6、歌词“我怀念的是无话不说，我怀念的是一起作梦”出自哪位女歌手的歌曲《我怀念的》？孙燕姿
7、罗马帝国第一任皇帝屋大维的养父是哪位著名的军事统帅？凯撒
8、雕像《大卫》是文艺复兴时期哪位代表人物的作品？米开朗基罗
9、名著《复活》是哪位俄国作家的代表作？托尔斯泰

第十轮 章洁婧PK寇佳婵
1、“九九八十一”、“六六三十六”都出自哪张数学规律表格？乘法表
2、我们平时所说中学的三大必修课是语文、英语和哪一门学科？数学
3、唐代铜官窑瓷器题诗，“君生我未生”的下一句是？我生君已老
4、曹操的乐府诗《龟虽寿》中，“烈士暮年”的下一句是？壮心不已
5、电影《重庆森林》中，爱买水果罐头的警察223由哪位男演员扮演？金城武
6、改编自严歌苓的小说《少女小渔》的同名电影，是哪位导演的作品？张艾嘉
7、1644年指挥清军入关，清朝问鼎中原后，最后封为皇父摄政王的是？多尔衮
8、台湾著名作家白先勇是哪位国民党高级将领之子？白崇禧
9、中国四大瀑布之一的大龙湫瀑布位于我国浙江省的哪座名山？雁荡山
10、《情定日落桥》中的“日落桥”是威尼斯的哪座桥？叹息桥
11、电影《阳光灿烂的日子》的原著《动物凶猛》的作者是哪位作家？王朔
12、著名小说家倪匡的妹妹，代表作《玫瑰的故事》的是哪位香港畅销书作家？亦舒
13、著有《风声》、《暗算》等小说的现代著名作家是谁？麦家
14、著有《时间简史》并客串美剧《生活大爆炸》的宇宙论学家是谁？霍金
15、因为周杰伦而诞生，团名也来自周杰伦创意的是哪个台湾音乐团体？浪花兄弟

精选题 章洁婧（失败）
1、《红楼梦》中，因惧怕王熙凤的淫威，而偷娶尤二姐为二房的人是谁？贾琏
2、代表作为《莎士比亚全集》的是我国哪位著名的翻译家？梁实秋
3、清宫戏中，常听到太监大声喊到：“走水啦！”，走水表示什么意思？失火

《一站到底》20130321期题目及答案

第一轮 许晋杭PK姬广亮
1、我们平时所喝的碳酸饮料中含有哪种常见的气体？二氧化碳
2、在现在的清宫戏中，太监在领命退下的时候都会说一个什么字来表示“遵命”？喳
3、被誉为“仙人掌王国”的是美洲的哪个国家？墨西哥
4、“金砖四国”分别是中国、俄罗斯、印度和哪个南美洲国家？巴西
5、“神神气气神神气气不懂老师，辩驳最有力”是哪部张卫健主演的电视剧的著名台词？机灵小不懂
6、唯一一部由成龙和李连杰两位功夫巨星一起出演的功夫电影是哪部？功夫之王
7、我国民间习俗有“贴倒福”相传与明朝皇帝朱元璋的哪位皇后有关？马皇后
8、由广播电视学会节目主持人委员会创立的，为表彰优秀广播电视节目主持人的奖项叫什么？金话筒奖
9、风靡一时的歌曲《我想有个家》的原唱是哪位台湾歌手？潘美辰
10、曲婉婷演唱的歌曲《Drenched》是哪部由彭浩翔导演的电影中的著名插曲？春娇与志明
11、被中国球迷称为“马政委”的前NBA球星马布里加盟CBA前在哪支NBA球队效力？凯尔特人
12、奥运会比赛中，田赛的投掷项目有铁饼、标枪、铅球和什么项目？链球
13、“西气东输”是我国距离最长的输气管道，西起塔里木盆地，东到我国哪个直辖市？上海
14、和我国边界线最短，接壤领土最少的领国是哪个国家？阿富汗

第二轮 许晋杭PK言言
1、“流氓兔”是哪个东亚国家创作的幽默搞笑的动画形象？韩国
2、改编自儿童作家葛冰作品的动画片的名字叫做《蓝皮鼠和什么动物》？大脸猫
3、摩西、马龙、奥拉朱旺等球员都曾在NBA的哪支球队中效力过？火箭队
4、拉丁舞项目之一并被称为“爱情之舞”的是什么舞？伦巴

第三轮 许晋杭PK刘辰
1、我们平时所说的“情商”的英文缩写是哪两个英文字母？EQ
2、“他的level比较高”这句话中的单词“level”是什么意思？等级/层次/水平
3、《中俄尼布楚条约》是清朝哪个皇帝在位期间签订的？康熙
4、三国时期蜀汉的亡国之君，被称为“扶不起的阿斗”的人是谁？刘禅
5、香港娱乐圈著名的四大天王中，唯一一个没有参加过春假联欢晚会的人是谁？张学友
6、2012年上映的电影《十二生肖》的导演是谁？成龙
7、与苏轼合称“苏辛”的是哪位有“醉里挑灯看剑”等名句的宋朝著名词人？辛弃疾
8、“相见时难别亦难，东风无力百花残”是哪位唐代诗人所写的名句？李商隐
9、动画片《大头儿子与小头爸爸》中，大头儿子的母亲叫什么？围裙妈妈
10、五代十国时期，五代分别是后梁、后唐、后晋、后汉与哪个朝代？后周

第四轮 刘辰PK陈少侠
1、成语“甘（bai）下风”中的（bai）应该是哪个“bai”字？请用词语举例说明。拜
2、出自晋朝《文赋》一书中的成语“按（bu）就班”中的“bu”应该是哪个字？请用词组举例说明。部

第五轮 刘辰PK何一
1、经常用于制作霓虹灯、大屏幕的发光二极管的英文简称是哪三个字母？LED
2、袖子特别大的衣服侧面连成一片的独特服装，我们用什么动物的名字来命名？蝙蝠衫
3、著名的“舟山群岛”位于我国的哪片海域？东海
4、我们常说的“三秦大地”指的是我国的哪个省？陕西
5、白居易的《长恨歌》中“杨家有女初长成”中的“女”指的哪位唐朝美女？杨贵妃
6、出自贾岛《寻隐者不遇》中，“只在此山中”下一句是？云深不知处
7、中国历史上著名的才女蔡文姬的父亲是哪位著名的汉朝大儒？蔡邕
8、莎士比亚笔下的哈姆雷特在书中是哪个欧洲国家的王子？丹麦
9、童话《丑小鸭》中，丑小鸭在最后变成了哪种鸟类？天鹅
10、我们平时在防晒霜等化妆品上面看到的“防晒指数”的英文缩写是哪三个字母？SPF
11、跳水比赛的动作中，“207c”中的“c”代表抱膝，那么“405b”中的“b”代表什么？屈体
12、“程菲跳”是体操比赛哪个项目中以我国运动员名字命名的动作？跳马
13、我国哪个著名的油田位于山东省东营市？胜利油田
14、乌兹别克斯坦因盛产什么农作物而有“白金之国”的称呼？棉花
15、著名作家张爱玲的曾外公是哪位清朝末年的权臣？李鸿章
16、负责传染病事务的“世界卫生组织”总干事是哪一位香港著名女星官员？陈冯富珍

第六轮 刘辰PK李成
1、小红在10秒内从甲地走到乙地，走了50米的路程，请问她的平均速度是多少米每秒？5
2、水分子（h2o）是由两个氢原子和一个什么组成？氧原子
3、电影《阳光灿烂的日子》中，饰演“马小军”这一角色的是哪位明星？夏雨
4、吴青峰是台湾哪个乐团的主唱？苏打绿
5、武则天称帝后，将都城从长安迁到了哪里？洛阳
6、吴越争霸时，越国的都城在今天浙江省的哪个城市？绍兴
7、现在流通的人民币中一元硬币的背面的图案是什么花？菊花
8、中国的五大面包括北京的炸酱面、山西的刀削面、山东的伊府面、河南的鱼焙面和四川的什么面？担担面
9、“双流机场”是我国哪个城市的著名机场？成都
10、位于南京秦淮河西，自古有“江南第一名湖”、“金陵四十八景之首”美誉的湖泊是？莫愁湖
11、苏轼代表作《念奴娇、赤壁怀古》“江山如画”下一句是什么？一时多少豪杰
12、张养浩的《山坡羊、潼关怀古》中，“伤心秦汉经行处”的下一句是什么？宫阙万间都做了土

第七轮 刘辰PK章智恒
1、“鹅肝酱”、“焗蜗牛”等都是哪个欧洲国家的代表性菜品？法国
2、香港话中的“荷里活”是指哪个美国电影基地？好莱坞
3、开门咒语“芝麻开门”源自于《一千零一夜》中谁与四十大盗的故事？阿里巴巴
4、“出名要趁早呀”这句话是哪位女作家的经典语录？张爱玲
5、我国的“帆船之都”是山东省的哪个城市？青岛
6、我国古代的巴蜀之地中，蜀国国都在成都，那么巴国国都在现今的哪个城市？重庆
7、“华氏定理”中的“华氏”指的是哪位有“中国现代数学之父”的数学家？华罗庚
8、国产动画片《喜洋洋和灰太狼》中，羊村的第一任村长叫什么？软绵绵
9、投降曹操，训练其水军，后因周瑜的反间计被曹操所杀的大将是张允和哪个人物？蔡瑁
10、《红楼梦》的作者曹雪芹的祖父是哪位清朝著名文人？曹寅
11、著名的“春天花花幼儿园”是哪个香港著名动画形象在片中就读的幼儿园？小猪麦兜
12、电视剧《双面胶》的原著作者是谁？六六
13、从08年北京奥运会开始，兵兵球比赛取消了双打比赛，而增设了哪种比赛形式？团体赛
14、外号“惠美丽”“惠给力”的是我国哪位排球女运动员？惠若琪
15、曾出现在鲁迅《故事新编》中的人物，相传是干将莫邪之子的是谁？眉间尺
16、远东地区最大的东正教唐索菲亚教堂在黑龙江省的哪个城市？哈尔滨
17、被称为“西藏的江南”，以八一镇、雅鲁藏布大峡谷等旅游胜地闻名的是西藏的哪个地区？林芝
18、名句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”是哪位唐朝诗人所写？元稹
19、唐朝“安西四镇”之一，相传是大诗人李白的出生地的是哪个城市？碎叶城
20、安史之乱爆发后，率军收复洛阳、长安的是哪位唐朝的大将军？郭子仪
21、南明小朝廷著名将领，在扬州率众抵抗清军的南明兵部尚书是谁？史可法
22、游戏《植物大战僵尸》中，可以跳起来把僵尸都砸死的是哪种植物？倭瓜

第八轮 黄灿灿（离开）
1、直升机可以在半空中停住，这是模仿了哪种世界上最小的鸟类的飞行？蜂鸟
2、《猫和老鼠》是哪个以狮子为标志的电影公司的经典动画？米高梅
3、根据希腊神话，我们用哪种花来比喻自恋的情结？水仙花
4、一般意义上的白兰地的发酵原料是什么水果？葡萄
5、世界上最早的地雷发明者我国明朝的哪位抗倭名将？戚继光
6、诗句“望帝春心托杜鹃”中的望帝叫什么名字？杜宇
7、“伍豪”是我国哪位共产主义革命领导者的化名？周恩来
8、第一个登上美国《时代》杂志的中国人是民国时期哪位奉系军阀？吴佩孚
9、在台湾偶像剧《流星花园》中扮演西门的是哪位台湾艺人？朱孝天
10、歌曲《当爱已成往事》是林忆莲和哪位乐坛泰斗一起演唱的？李宗盛
11、最近上映的歌舞电影《悲惨世界》中饰演男主角冉、阿让的是哪位好莱坞男演员？休、杰克曼
12、张靓颖演唱的《我用所有报答爱》是哪部国产电影的主题曲？夜宴
13、1995年央视版《三国演义》电视剧中，在“桃园结义”前关羽是以卖什么为生的？绿豆

第九轮 高宁（离开）
1、在我国上海、香港开办的由英国女蜡像大师创建的世界水平最高的蜡像馆叫什么？杜莎夫人蜡像馆
2、电影《指环王》系列中，霍比特人的小村庄取景在哪个国家？新西兰
3、被称为“欢乐宝石”的度假圣地“圣淘沙”位于东南亚的哪个国家？新加坡
4、《大艺术家》是哪位台湾小天后女歌手的新专辑主打歌？蔡依林
5、迷笛音乐节发起于我国哪个城市？北京
6、恶搞“奥斯卡奖”，在每年奥斯卡颁奖典礼前颁发“年度最差影片”的是哪个著名奖项？金酸梅奖
7、唐纳德是哪位著名动画人物的名字？唐老鸭
8、80后经典动画片《魔方大厦》的原著作者是哪位童话家？郑渊洁
9、在《生化危机》系列游戏中，与莱昂共患难的华裔女性角色叫什么？艾达、王
10、《三国演义》中被称为“古之恶来”的是魏国的哪位将领？典韦
11、与《琵琶行》齐名的描写音乐节的唐诗杰作《李凭箜篌引》的作者是谁？李贺
12、在《圣经》中“出埃及记”的故事里面，是哪位以色列的领袖带领民众走出埃及？摩西
13、NBA球队中，属于密尔沃基地区的是哪个队？雄鹿队
14、中国男足获得2002年世界杯出线权的主场是在沈阳的什么体育场？五里河

第十轮 章智恒PK胡博源
1、“苏武牧羊北海边”的故事中的“北海”指的是哪座世界上最大的“淡水湖”？贝加尔湖

《一站到底》20130322期题目及答案

第一轮 张韦淼PK蒲姣姣
1、“ice cream”是我们吃的哪种冷饮？冰淇淋
2、“moon cake”是我国传统节日吃的哪种糕点？月饼
3、在一个圆形中，任意两条直径的交点叫做什么？圆心
4、将一个圆锥体的表面展开，可以得到一个圆形和一个什么平面图形？扇形
5、阿拉伯数字5在罗马数字中用哪个英文字母表示？V
6、阿拉伯数字10在罗马数字中用哪个英文字母表示？

第二轮 张韦淼PK余立轩
1、十二生肖中唯一一个属于爬行类动物的是什么？蛇
2、十二生肖中唯一一个属于鸟类的动物是什么？鸡
3、俗话说：“多一事”的后半句是？不如少一事
4、人们常用哪句话与“下火海”连用来比喻不避险境？上刀山
5、刘老根大舞台是哪位著名笑星创立的舞台剧场？赵本山
6、李玉执导的《观音山》、《二次曝光》由哪位内地女明星主演？范冰冰
7、三国武将武艺的排序有“一吕二赵三典韦”的说法，其中“赵”是指哪位武将？赵云
8、《蜀相》是唐代诗人杜甫为三国时期蜀汉哪位丞相所创作的咏史诗？诸葛亮
9、第二十九届世界奥林匹克运动会的主办城市是？北京
10、刘翔是在哪个城市举办的奥运会上以12秒91成绩夺得了金牌？雅典
11、与陈佩斯合作了《吃面条》、《警察与小偷》等经典小品的演员是？朱时茂
12、达尔文的哪本著作详细的论述和解释了“进化论”？物种起源
13、我国的第一个朝代夏朝是谁建立的？大禹
14、紫砂壶之乡，有“陶都”之称的城市是？宜兴
15、与缅甸接壤，被誉为“极边第一城”的是我国云南省的哪个县？腾冲

第三轮 张韦淼PK李双屹
1、纸箱上的防雨标志印有哪种常见生活用品的抽象符号？雨伞
2、纸箱上的易碎品标志印有哪种常见玻璃制品的抽象符号？酒杯/杯子
3、中国历史上第一次农民起义是？陈胜、吴广起义
4、中国近代史是以哪场战争为开端？鸦片战争
5、搞笑台词“包租婆，为什么突然之间没水了呢”出自周星驰的哪部电影？功夫
6、徐铮执导的《泰囧》电影中，开了间卖葱油饼的“宝记饼铺”小老板是由哪位内地男明星扮演？王宝强
7、小学课文《吃水不忘挖井人》中，哪位领袖带领人们挖井取水？毛泽东
8、苏联社会主义现实主义文学的奠基作品《母亲》是谁的作品？高尔基
9、中国三大航天基地中哪个位于四川？西昌
10、秦始皇陵位于陕西省西安市的哪座山脚下？骊山

第四轮 张韦淼PK张鹏宇
1、三维立体的英文简称是用哪个英文字母表示？3D
2、第三代高速数据传输的蜂窝移动通讯技术，一般用哪个英文字母简称？3G
3、我们俗称的“耗子”说的是哪种动物？老鼠
4、《游山西村》中“丰年留客足鸡豚”中的“豚”指的是哪种家畜？猪

第五轮 张韦淼PK王星月
1、“阿克苏苹果”、“巴旦木”等食品都是我国哪个自治区的特产？新疆
2、“糌粑”、“酥油茶”是我国哪个自治区的风味小吃？西藏
3、俗话说“来得早，不如怎样”？不如来得巧
4、俗语“同性相斥”下一句是什么？异性相吸
5、一枚硬币竖立在桌面上快速旋转，其旋转轨迹是一个什么样的立体图形？球体
6、一把三角板以直角边为轴在桌面上旋转一周，其旋转轨迹是一个什么样的立体图形？圆锥
7、动画电影《宝莲灯》中一只跟在沉香身边不离不弃的小动物是什么？猴
8、《西游记》中车迟国的三大国师分别是羊、鹿和哪种动物变化的妖怪？虎
9、《一首简单的歌》、《心中的日月》是哪位歌手的代表作？王力宏
10、电影《河东狮吼》中假扮兔仙的平安郡主是由哪位内地女明星饰演的？范冰冰
11、曾经单过和尚，后成为开国皇帝的是谁？朱元璋
12、三国时期三大战役分别是赤壁之战、夷陵之战和哪次战役？官渡之战
13、《孤愤》、《说难》是哪位法家学者的著作？韩非子
14、“子非鱼，安知鱼之乐？”的辩论出自惠子和哪位战国时期先哲之口？庄子
15、小说《鹿鼎记》中，沐王府“小郡主”沐剑屏是谁的妻子？韦小宝
16、《神雕侠侣》中教杨过蛤蟆功并是杨过义父的人是？欧阳锋

第六轮 张韦淼PK邓柏林
1、在一个标准的笔记本电脑键盘上，感叹号所在按键上的数字是多少？1
2、在一个标准的笔记本电脑键盘上，井号所在按键上的数字是多少？3
3、猫用什么来测量自己能否进老鼠洞？胡子
4、在盘古开天辟地的神话故事中，盘古身体的什么部分变成了太阳和月亮？眼睛
5、国际象棋起源于哪个东南亚国家？印度
6、金球奖、金靴奖是体育界什么项目的奖项？足球
7、东汉末年，魔王董卓麾下的头号猛将同时也是其义子的名将是谁？吕布
8、《三国演义》中关羽使用的武器叫什么名字？青龙偃月刀
9、有“兵兵王子”之称，现任中国女子兵兵球队助理教练的是哪位“大满贯”运动员？孔令辉
10、NBA球星凯文、加内特在加盟凯尔特人队之前效力于哪支球队？森林狼队
11、被人们称作“情人谷”的翡翠谷是我国哪座名山的著名风景区之一？黄山
12、中国第一汽车集团公司总部在哪个城市？长春
13、由严复翻译的《天演论》是哪位英国博物学家最著名的作品？赫胥黎
14、第二次世界大战期间代表英国签署了《大西洋宪章》的是哪位英国首相？丘吉尔
15、《哈利波特》系列中，主人公哈利波特的宠物猫头鹰的名字是？海德薇
16、《大路歌》、《毕业歌》、《卖报歌》都是由我国哪位著名音乐家作曲？聂耳
17、动画片《宝莲灯》的片尾曲《爱就一个字》是哪位台湾男歌手演唱的？张信哲
18、小说《水浒传》中，绰号“金枪手”的是谁？徐宁

第七轮 邓柏林PK张爽
1、根据英文单词首字母，在数学公式中我们一般用哪个英文字母标注圆形的半径？r
2、根据英文单词首字母，在数学公式中我们一般用哪个英文字母标注圆形的高？h
3、玉蜀黍、苞谷是哪种常见农作物的别称？玉米
4、酿酒用的赤霞珠、品丽珠、蛇龙珠就是我们常吃的哪种水果？葡萄
5、《水浒传》中，大虫指的是什么动物？老虎
6、荆轲见秦王时把匕首藏在什么物品里？地图
7、美国电影《乱世佳人》是以哪一场战争为背景展开的凄美的爱情故事？南北战争
8、电影《天下无贼》中黎叔的手下老二由哪位著名男演员饰演？尤勇
9、世界上海拔最高的咸水湖是哪个湖？纳木措湖
10、著名的“西湖十景”之一，也是西湖中最大的岛是？三潭映月
11、《麦克白》、《李尔王》是哪位英国著名作家的悲剧作品？莎士比亚
12、描写乡愁的经典散文《听听那冷雨》是哪位著名诗人的散文作品？余光中
13、张角在河北的哪个县发起了黄巾起义？巨鹿

第八轮 邓柏林PK李巧盈
1、“大巴”是我国哪位著名篮球运动员的绰号？巴特尔
2、美国高尔夫球大师泰格、伍兹的绰号是哪种动物？老虎
3、徐怀钰的“钰”字，将“金字旁”换成“王字旁”应该念什么？珏（jue）
4、白桦林的“桦”字，将“木字旁”换成“火字旁”应该念什么？烨（ye）
5、野生的考拉、袋鼠、几维鸟分布在哪个大洲？大洋洲
6、野生的斑马、河马、长颈鹿分布在哪个大洲？非洲
7、《南京条约》中规定开放的五个通商口岸包括广州、福州、宁波、上海和什么？厦门
8、我国抗日战争时期前来支援医疗工作，毛主席撰文纪念的是哪一位来自加拿大的胸外科医生？白求恩
9、在2012年伦敦奥运会中哪位运动员获得了我国在女子重剑比赛的第一块奖牌？孙玉洁

第九轮 李巧盈（离开）
1、江苏省的哪座城市被誉为“太湖明珠”？无锡
2、故宫的南门叫天安门，与之相对应的北门又被成为什么门？地安门
3、有“风车之国”美誉的是指欧洲的哪个国家？荷兰
4、歌词“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔”出自朴树演唱的哪首歌曲？白桦林
5、周杰伦的歌曲《周大侠》是哪部电影的主题曲？大灌篮
6、林峰演唱的歌曲《幼稚完》是香港无线的哪部电视剧的片尾曲？雷霆扫毒
7、中国篮球运动员巴特尔效力于哪支NBA球队期间获得了一枚总冠军戒指？马刺
8、NBA中绰号“龙王”的是哪位现役球员？波什
9、凯撒大帝的继承人，也是罗马帝国的开国君主是？屋大维
10、战国时期齐国著名残疾人军事家是？孙膑
11、成语“运筹帷幄”说的是汉高祖刘邦的哪位著名谋臣？张良

第十轮 李亚龙PK翟健翔
1、三国史上经典的偷袭战“白衣渡江”是哪位谋士策划的？吕蒙
2、曹仁布下的“八门金锁阵”是被哪位军师看破的？徐庶
3、徐克导演的电影《女人不坏》中，扮演体检中心工作人员“泛泛”的是哪位女演员？周迅
4、电视剧《武则天秘史》中武则天中年时期是刘晓庆，晚年时期是谁扮演的？斯琴高娃
5、连接了地中海与红海的苏伊士运河属于哪个国家？埃及
6、素有“天下第一楼”美誉的是什么楼？黄鹤楼
7、当今网坛的四大天王之一，获得2012年美网男单冠军的是谁？穆雷
8、曾效力于阿根廷国家队和博卡青年对，因技术特点被称为“古典中场”代表的阿根廷球员叫？里克尔梅
9、《西游记》中孙悟空是在打哪个妖精时被唐僧写下贬书赶出师门的？白骨精
10、《西游记》中，猪八戒使用的武器叫什么名字？九齿钉耙
11、歌曲《传奇》、《异乡人》都是由哪位男歌手原唱？李健
12、“太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌”是哪位内地男歌手演唱的？火风
13、希腊字母广泛用于数学、物理等学科，A小写的字母念阿尔法，B小写的字母念什么？贝塔
14、希腊字母的第三个，这个字母（Γ）的小写字母（γ）念什么？伽马
15、著名的世界四大渔场中位于南美洲的是哪个渔场？秘鲁渔场
16、丰田中心球馆是NBA哪支球队的主场体育馆？休斯顿火箭队
17、短篇小说《我的叔叔于勒》是哪位法国作家的名篇？莫泊桑
18、著名的长篇诗剧《浮士德》是德国哪位作家的作品？歌德
19、史学名著《战国策》、诗歌集《楚辞》的编者都是哪位西汉文学家？刘向

《一站到底》20130328期题目及答案

第一轮 李晓晓PK韩璐
1、比喻一个人有一个位置时我们常说“一个萝卜一个什么”？坑
2、歇后语“捡了芝麻”的下一句是什么？丢了西瓜
3、中国四大名园之一的“留园”是位于江苏省的哪个市？苏州
4、野生东北虎的主要集聚地是在黑龙江省的小兴安岭和吉林省的什么山上？长白山
5、北京申奥的第一位形象大使是哪位华人功夫巨星？成龙
6、获得2012年度体坛风云人物最佳女运动员奖的是哪位游泳运动员？叶诗文
7、在影片《功夫熊猫1》中，阿宝所谓的爸爸是只什么动物？鸭子
8、动画片《海绵宝宝》中，海绵宝宝的房子是一个什么水果？菠萝/凤梨
9、金庸小说《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中有“老顽童”称号的人是谁？周伯通
10、小说《鹿鼎记》中，陈近南让韦小宝当了哪个堂的堂主？青木堂

第二轮 李晓晓PK甲继海
1、鼠式坦克是二战期间哪国制造的一种重型坦克，并且是世界上最重的坦克？德国
2、加特林机枪是世界上威力最大的枪，它的设计人加特林是哪国人？美国
3、歌词“我们的爱，我明白，已变成你的负担”出自哪个乐团的歌曲《我们的爱》？飞儿乐队/F、L、R
4、歌曲《领悟》《走过》《味道》是哪位著名女歌手的代表歌曲？辛晓琪
5、六盘水市、遵义市是属于我国哪个省的城市？贵州
6、新疆唯一一个以石油命名的是哪个城市？克拉玛依
7、金庸笔下阿珂是师父独臂神尼，历史上的长平公主是明朝哪个末代皇帝的女儿？崇祯
8、狄仁杰在现实历史中是哪个皇帝当政时期的宰相？武则天
9、在2004年雅典奥运会上获得10米气步枪冠军并拿下中国首金的女子射击运动员是谁？杜丽
10、2012年伦敦奥运会上，代表中国男子兵兵球队出战团体赛并获得金牌的球员分别是马龙、王皓和谁？张继科
11、“远山眉黛长，细柳腰肢袅。妆罢立春风，一笑千金少”是晏几道形容哪位绝色女子的诗句？李师师
12、台湾电影《20、30、40》中，饰演当中的40岁的女人的演员是谁？张艾嘉
13、姜伟执导的电视剧《潜伏》中“余则成”的饰演者是哪位著名男星？孙红雷
14、第一支被中央军委授予荣誉称号的体育团队是CBA的哪支球队？八一火箭队
15、1999年获“亚洲最有价值球员”称号的前江苏南钢队篮球球星叫什么名字？胡卫东

第三轮 李晓晓PK陈珂馨
1、《一千零一夜》中得到神灯的、苏丹国裁缝的儿子叫什么？阿拉丁
2、著名法国儿童文学短篇小说《小王子》中，在小行星上陪伴小王子的花是什么花？玫瑰花
3、NBA休斯顿火箭队的主场球衣是白色的，客场球衣主要是什么颜色的？红色
4、NBA芝加哥公牛队中的主力小前锋罗尔、邓的国籍是哪个欧洲国家？英国
5、被誉为“中国品牌之都”、“世界啤酒之城”的是我国哪个城市？青岛
6、被誉为“中原绿城”的是我国河南省的哪座城市？郑州
7、清朝的倒数第三个皇帝是哪位皇帝？同治
8、被秦始皇嬴政尊为“仲父”的是哪位秦国丞相？吕不韦
9、港剧《笑看风云》的同名主题曲是由片中哪位主演演唱的？郑少秋
10、台湾导演戴立忍的女友是哪位曾出演《不能说的秘密》、《龙门飞甲》的女星？桂纶镁
11、香港首富李嘉诚的两位儿子是李泽楷和谁？李泽钜
12、在2012年度胡润榜中，哪位企业家第二次称为“中国首富”？宗庆后

第四轮 李晓晓PK王冰洁
1、“延安羊腥汤”是我国哪个省的美食？陕西
2、“湛江本地鸡”是我国哪个省的美食？广东
3、电影《人在囧途》由王宝强饰演的牛耿在机场安检前喝掉了一大桶什么饮料？牛奶
4、98版电视剧《还珠格格》中，小燕子进了漱芳斋后，服侍她的太监是小凳子和谁？小桌子
5、吴承恩小说《西游记》中的“火焰山”是指我国今天的哪个盆地？吐鲁番盆地
6、名著《红楼梦》中，贾宝玉被迫娶了谁为妻？薛宝钗
7、我国最大的盐湖是哪个湖？察尔汗盐湖
8、我国最大的沙漠塔克拉玛干沙漠位于哪个盆地？塔里木盆地
9、历史上夺得“汤姆斯杯”男子团体冠军次数最多的是哪个羽毛球国家队？印度尼西亚
10、意甲联赛中的“米兰双雄”指的是AC米兰和哪支球队？国际米兰
11、2013年凭借《悲惨世界》获得第85届奥斯卡最佳女配角的是哪位女演员？安妮海瑟薇

第五轮 王冰洁PK杜倩
1、通常我们在骑马时，常喊出哪个汉字，来使得马儿奔跑得更快些？驾
2、我们在骑马时，通常又是喊出哪个汉字，使得马儿停止前进？吁
3、汉字“一站到底”的“站”第六划是什么？竖
4、汉字“一站到底”的“底”第六划是什么？横
5、“未名湖”、“燕园”建筑群位于我国哪所著名大学的校园内？北京大学
6、爱国华侨陈嘉庚出资兴建的大学士集美大学和哪一所？厦门大学

第六轮 王冰洁PK许博淳
1、北京奥运会游泳比赛场馆叫什么？水立方
2、北京奥运会篮球比赛场馆叫什么？五棵松体育馆
3、出演了由西蒙、韦斯特执导的电影《敢死队2》的著名华人武打巨星是谁？李连杰
4、在陈凯歌执导的电影《赵氏孤儿》当中“庄姬”一角是哪位著名女影星饰演？范冰冰
5、 名著《水浒传》中，大刀关胜是《三国演义》中谁的后人？关羽
6、名著《水浒传》中，绰号“急先锋”的人是谁？索超
7、二战前，法西斯轴心国指的是日本、德国和哪个欧洲国家？意大利
8、二战时期，法国实行“祸水东引”政策是想将德国的矛盾引向当时的哪个国家？苏联
9、韩国历史上第一任女总统是谁？朴槿惠
10、在亚洲国家阿富汗伊斯兰共和国第一次总统选举中，最终担任总统的是谁？卡尔扎伊

第七轮 王冰洁PK赵蒙
1、家庭称谓中，通常哥哥的老婆称呼为什么？嫂子
2、家庭称谓中，通常女儿的老公称呼为什么？女婿
3、现今通用的最新版一角钱硬币的背面是哪种花卉？兰花
4、第五版人民币中，五元钱纸币的背面是哪座名山？泰山
5、民间俗语“一只什么水果三只鸡”来形容气味难闻却营养丰富的热带水果？榴莲
6、杨宗纬的歌里唱到“一层一层的剥开我的心”的蔬菜指的是哪一种？洋葱
7、罗马神话中的主神“朱庇特”实际上就是希腊神话中哪位神灵？宙斯
8、在希腊神话中，普罗米修斯帮人类从奥林匹斯偷取了什么因而触怒了主神？火
9、《李尔王》《麦克白》是哪位英国文艺复兴时期伟大剧作家、诗人的作品？莎士比亚
10、短篇小说《警察与赞美诗》是哪位美国作家的作品？欧、亨利

第八轮 王冰洁PK李慧
1、我们熟知的“桃园三结义”是我国哪部四大名著里的故事？《三国演义》
2、大众熟知的“三打白骨精”的故事出自我国哪部四大名著？《西游记》
3、我国洛阳市的市花是哪种花卉？牡丹
4、吉林省的哪个城市有“北国春城”之称？长春
5、TVB剧《法网狙击》中女主角“况天蓝”是由哪位女明星扮演的？杨怡
6、巩俐因为主演哪部电影而获得第四十九届威尼斯电影节最佳女主角奖？《秋菊打官司》

第九轮 王冰洁PK滕飞
1、我国上海市的电话号码区号是哪三个数字？021
2、我国江苏省南京市的电话号码区号是哪三个数字？025
3、代表作有《第一次爱的人》、《月光》、《honey》的台湾著名歌手是谁？王心凌
4、歌词“开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减”是出自莫文蔚的哪首代表作？《阴天》
5、“文姬归汉”说的是东汉哪位才女的故事？蔡文姬
6、“居安思危，戒奢以俭”出自哪位唐朝著名大臣的文章《谏太宗十思疏》？魏征
7、亚洲三大半岛是指中南半岛、印度半岛和哪个半岛？阿拉伯半岛
8、著名建筑“欧洲之门”位于西班牙哪座城市？马德里
9、名著《三国演义》中，名将马超的父亲是谁？马腾
10、“垫球、扣球、拦网、跨步”是哪种体育运动的术语？排球
11、王蒙、周洋是我国哪个东奥项目的名将？短道速滑
12、《诗经、大雅、抑》中的名句“投我以桃”的下一句是什么？报之以李
13、诸葛亮《出师表》中名句，“苟全性命于乱世”的后半句是什么？不求闻达于诸侯
14、007系列电影最新一部《007天幕杀机》中演唱了主题曲《skyfall》的英国女歌手是谁？Adele/阿黛尔
15、第85届奥斯卡金像奖颁奖礼上，刘易斯凭借哪部电影三度问鼎奥斯卡最佳男主角？《林肯》
16、“存天理，灭人欲”是南宋哪位字“元晦”的理学思想家的重要观点之一？朱熹
17、著名兵书《吴子兵法》的作者是哪位战国名将？吴起
18、经典歌曲《出嫁》是“优客李林”组合与哪位台湾实力女歌手合唱的？张清芳
19、金庸名著《笑傲江湖》中，有一地牢直通西湖湖底，任我行被囚的山庄叫什么？梅庄

第十轮 滕飞PK邱佳韵
1、我国拳术有两大门派，素有“南拳和什么”之说？北腿
2、李小龙开创的融合世界各种武术精华的全方位自由搏击术叫什么？截拳道
3、位于湖南古镇凤凰，因剿匪而出名的山是哪一座山？乌龙山
4、“四大名亭”中的“醉翁亭”位于哪个省？安徽
5、“房谋杜断”的典故是指发生在唐朝哪位皇帝时期的两位名臣？唐太宗/李世民
6、历史上汉高祖刘邦在称帝后，封大将韩信为什么侯？淮阴侯
7、在周星驰主演的电影《百变星君》中，饰演“四眼钢牙妹”的是哪位香港女星？梁咏琪
8、徐铮导演的喜剧片《人再囧途之泰囧》中，外号“宝宝”的人是由谁饰演的？王宝强
9、出自《登幽州台歌》中的名句“前不见古人，后不见来者”是出自哪位唐代诗人之手？陈子昂
10、盛唐时期诗人王维的字是什么？摩诘
11、NBA现役“三双王”，效力于纽约尼克斯队的39岁控球后卫是哪位球星？基德/贾森、基德
12、前巴萨主教练瓜迪奥拉将于下赛季担任德甲哪支球队的主教练？拜仁慕尼黑
13、电视剧《天龙八部》中，星宿派三宝之一，阿紫从丁春秋处偷的王鼎叫什么？神木王鼎
14、金庸小说《神雕侠侣》中，杨过由于思念小龙女，悟出的一套掌法叫什么名字？黯然销魂掌
15、电视剧《美人心计》中，饰演“窦漪房”的是哪位台湾女星？林心如
16、军旅题材电视剧《激情燃烧的岁月》是由吕丽萍和哪位男演员共同主演的？孙海英
17、获得2012年度体坛风云人物“最佳男运动员”奖的是哪位运动员？孙杨
18、曾身披热火队33号球衣，还换过肾的是哪位NBA历史上有着“铁血硬汉”之称的球星？莫宁/阿朗佐、莫宁
19、与其弟陆云合称“二陆”的西晋文学家是谁？陆机
20、我国历史上的“初汉三杰”指的分别是韩信、萧何和哪位著名谋士？张良/张子房
21、好莱坞著名男星哈里森福特主演的电影《夺宝奇兵》是由哪位导演执导的？斯皮尔伯格/史蒂文、斯皮尔伯格
22、电影《我的野蛮女友》中，饰演男友“牵牛”一角的是哪位韩国男明星？车太贤/车太铉
23、《杨家将》的故事中，杨令公杨业最后撞死在哪位西汉著名将军的碑前？李陵
24、“凌烟阁二十四功臣”之首，长孙皇后的哥哥，叫什么名字？长孙无忌
25、金庸小说《碧血剑》中，何铁手姑姑，为了夏雪宜毁容的人是谁？何红药
26、金庸小说《鹿鼎记》中，被称为“延平郡王”，郑成功的长子是谁？郑经
27、宋代以来，不少学者、诗人常用“太白仙才，长吉鬼才”来形容唐朝李白和谁？李贺
28、《扬州慢、坏左名都》是哪位南宋词人的自度曲？姜夔

《一站到底》20130329期题目及答案

第一轮 赵秦PK李传志
1、象声词“哞”通常用来指代哪种动物的叫声？牛
2、相声词“咩”通常用来指代哪种动物的叫声？羊
3、俗话说：“家有一老”的下一句是？如有一宝
4、经常在公共场合都能看到的标语“我为人人”的下一句是？人人为我
5、央视春晚总导演哈文的老公是哪位著名节目主持人？李咏
6、《正大综艺》的主持人程前的父亲是哪位著名演员？程之
7、诗句“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”来自孟浩然的哪首诗？《春晓》
8、《论语、学而篇》正文中开篇头两个字是？子曰
9、新疆维吾尔自治区中东部，特产有葡萄和哈密瓜的是哪个地区？吐鲁番
10、著名小品演员赵本山祖籍是辽宁省的哪个城市？铁岭
11、被媒体称为“郎监管”的是我国哪位经济学家？郎咸平
12、清末海军杰出的爱国将领邓世昌是哪艘巡洋舰的管带？致远号

第二轮 赵秦PK刘安迪
1、“Feb”是几月份是英文缩写？二月
2、“Nov”是几月份的英文缩写？十一月
3、在中国有“天下第一奇山”美誉的是什么山？黄山
4、导演张艺谋的出生地在哪个中国西北大省？陕西
5、“Hey我真的好想你”这首《如果没有你》的原唱是谁？莫文蔚

第三轮 赵秦PK杜铮
1、英文单词“book”的复数形式是加哪个英文字母？s
2、英文单词“box”的复数形式是加哪两个英文字母？es
3、今日拒绝抵日宣传电影《生化危机5》的中国女演员是谁？李冰冰
4、今日哪位著名华人导演再次暂获奥斯卡最佳导演奖项？李安
5、出自《论语》中子曰：“知之者不如好之者”的下一句是？好之者不如乐之者
6、李白的《夜宿山寺》中，“不敢高声语”的下一句是什么？恐惊天上人
7、“孙行者！行者孙！者行孙！”是《西游记》中遭遇哪两个妖怪时出现的桥段？金角大王、银角大王
8、白曹操称之为“古之恶来”的魏国名将是谁？典韦
9、香港女演员蔡少芬的丈夫是哪位大陆男演员？张晋
10、被翻拍成经典电影的史诗奇幻小说《指环王》的作者是哪位英国著名作家？托尔金
11、江苏省的哪座城市被誉为“太湖明珠”？无锡

第四轮 杜铮PK雷环
1、波音公司是世界上最大的民用核军用飞机制造商，他的总部位于哪个国家？美国
2、Airbus，又称空客是一家飞机制造公司，他的总部位于哪个欧洲国家？法国
3、著名的“憨豆先生”是哪个国家著名的电视喜剧形象？英国
4、电影《投名状》中，赵二虎一角由哪位香港男演员饰演？刘德华
5、京剧的传统剧目之一说的是萧何在月下追赶哪位大将？韩信
6、“霸王别姬”中“霸王”指的是项羽，那么“姬”指的是谁？虞姬
7、王维的《送元二使西安》中，“渭城朝雨邑轻尘”的下一句是什么？客舍青青柳色新
8、出自李白的《将进酒》，“天生我材必有用”的下一句是什么？千金散尽还复来
9、刘璇在2000年悉尼奥运会上获得了哪个体操项目的冠军？平衡木
10、08奥运会篮球比赛场馆的名字是？五棵松/万事达中心
11、老狼演唱的《睡在我上铺的兄弟》，这首歌的词曲作者是哪位内地音乐人？高晓松
12、在电影《杜拉拉升职记》中，与徐静蕾演对手戏的男演员是谁？黄立行
13、《红楼梦》中，本事女娲炼就的一块顽石，后成为贾宝玉出生时口衔的美玉叫什么名字？通灵宝玉
14、小说《红楼梦》中，鸳鸯是小说中哪个主要角色的大丫环？贾母

第五轮 杜铮PK李元
1、在医学用图中，人体的动脉一般是用什么颜色标识的？红色
2、在医学用图中，人体的静脉一般是用什么颜色标识的？蓝色
3、常用的吉祥话“女大三”的下一句是什么？抱金砖
4、俗话说：“火车跑得快”的下一句是？全靠车头带
5、近日，鸟叔大跳骑马舞迅速走红，歌曲是唱的韩国首尔哪个区？江南区
6、歌曲《三寸天堂》、《等你的季节》是哪部清朝穿越剧的插曲？《步步惊心》
7、刘备的坐骑是什么马？的卢马
8、南京的紫金山又叫什么山？钟山
9、电影《功夫》中，周星驰饰演的星仔一直立志要加入的是哪个当时势力最大的黑帮？斧头帮
10、刘镇伟电影《东成西就》中，饰演说话结巴的国师的女演员是？张曼玉
11、“北洋三杰”之一，担任皖系军阀首领的是哪位民国时期的著名政治家？段祺瑞
12、中法战争中，指挥取得镇南关大捷的中国将领是谁？冯子材
13、云南第二大湖泊，同时也是大理“风花雪月”四景之一的是？洱海
14、中国的“母亲河”黄河最终在山东的哪个城市注入渤海？东营市
15、“沈德鸿”、“沈雁冰”指的都是我国哪位伟大的现代文学家？矛盾
16、“口蜜腹剑”指的是唐玄宗时期哪个宰相的恶名？李林甫
17、在2004年和2008年奥运会上，与郭晶晶搭档获得女子三米板两连冠的是哪位女跳水运动员？吴敏霞
18、获得2000年悉尼奥运会兵兵球男单冠军的是我国哪位运动员？孔令辉
19、《神雕侠侣》中全真教和活死人墓位于什么山？终南山
20、《倚天屠龙记》里光明左使叫什么名字？杨逍

第六轮 杜铮PK李曦
1、电器开关上会用“on”表示开，那么会用哪个单词表示关？off
2、我们平时所坐的升降电梯的显示屏上会用哪个英文字母来表示地下层？B
3、人们常说的“巴洛克式艺术”最早起源于哪个欧洲国家？
4、隆裕太后是清朝哪位皇帝的皇后？光绪
5、电视剧《男才女貌》的主题曲《他一定很爱你》由哪位男歌手演唱？阿杜/杜成义
6、张信哲的《爱就一个字》是为哪部动画片演唱的片尾曲？宝莲灯
7、奥运会的举重比赛分为挺举和哪种举重方式？抓举
8、在2000年奥运会上获得3金2银的游泳健将索普是哪个国家的运动员？澳大利亚
9、金庸小说《笑傲江湖》中，华山派掌门人岳不群的女儿叫什么？岳灵珊
10、金庸小说《射雕英雄传》中，将“降龙十八掌”传给郭靖，外号“北丐”的人是谁？洪七公
11、美国城市圣弗朗西斯科因为在彩金热中迅速发展而被我们称为什么？旧金山
12、位于云南丽江和四川省交界处，摩梭族人聚居的美丽湖泊叫什么？泸沽湖
13、欧阳修写下名篇《醉翁亭记》时，他时任哪个地方的太守？滁州
14、千古名句“前不见古人，后不见来者”出自哪位唐代诗人的《登幽州台歌》？陈子昂
15、于近日宣誓就职，称为韩国历史上首位女总统的是谁？朴槿惠
16、在2000年美国总统的竞选中以微弱劣势最终输给小布什的是哪位美国政治家？戈尔
17、《笑傲江湖》中，林平之的父亲同时也是福威镖局总镖头的是谁？林震南
18、《神雕侠侣》中周伯通跟谁学会了御峰术？小龙女
19、初中语文课本中必学篇目《爱莲说》是哪位北宋学者所做？周敦颐
20、文学家莫言在他的哪部长篇小说中描述了中国60年代实行计划生育国策时的艰巨历程？蛙

第七轮 杜铮PK刘凯
1、中国男子体操队队长陈一冰在伦敦奥运会的哪个个人项目上遗憾获得银牌？吊环
2、2008年北京奥运会女子兵兵球单打冠军是谁？张怡宁
3、在电影《人再囧途之泰囧》中，王宝在北京开的店铺卖的是哪种食物？烧饼
4、电影《人再囧途之泰囧》中，黄渤跟踪王宝强和徐铮入住的酒店位于泰国哪个城市？清迈
5、俗语“桂林山水甲天下”，那么哪里的山水甲桂林？阳朔
6、与西湖、西泠并称杭州“三西”的是哪个国家湿地公园？西溪
7、出自王安石的《元日》，“千门万户曈曈日”的下一句是什么？总把新桃换旧符
8、清代诗人龚自珍的《已亥杂诗》中：“”落红不是无情物的下一句是？化作春泥更护花
9、《西游记》中和虎力大仙、羊力大仙还有鹿力大仙比法术是在哪个国家？车迟国
10、《西游记》中，唐僧在女儿国喝了哪条河流的水怀孕了？子母河

第八轮 杜铮PK吴子琳
1、我们在车站或公共场所的路口上标有“No Entry”的指示牌表示什么意思？禁止入内
2、世界音乐之都维也纳是哪个欧洲国家的城市？奥地利
3、联合国会徽中的地图是以哪片大洋为中心，从高空俯视的地球？北冰洋
4、《叶甫根尼、奥涅金》是哪位俄国诗人的代表性诗文小说？普希金
5、印度国歌《人民的意志》，是印度著名诗人谁创作的？泰戈尔
6、哪位体操运动员以5枚金牌成为了中国奥运史上金牌总数最多的选手？邹凯
7、创造了14岁打出单杆147分纪录的赢过斯诺克大师是？特鲁姆普
8、海南半岛位于我国哪个半岛的南部？雷州半岛
9、“三山五岳”中的“三山”指的是黄山、庐山和浙江的什么山？雁荡山
10、中国历史上被称为“南唐后主”的是哪位词人？李煜
11、1644年指挥清军入关，清朝问鼎中原后封为皇父摄政王的是谁？多尔衮
12、谢婉莹是我国哪位著名作家的本名？冰心
13、李尧棠是我国哪位著名作家的的本名？巴金

第九轮 杜铮PK丁亦周
1、小王以低于标准杆两杆的一个老鹰球完成比赛，请问他从事的是哪项运动？高尔夫
2、小明在一场比赛中担当二传手，请问他从事的是哪项夏季奥运会项目？排球
3、位于北极圈内，世界第一大岛是什么？格陵兰岛
4、又名索尔兹伯里石环的巨石阵位于哪个欧洲国家？英国
5、由周杰伦自导自演，并和桂纶镁、黄秋生等人合作的是哪一部青春爱情电影？不能说的秘密
6、《加勒比海盗3》中，扮演海盗船长啸风的是哪位香港男演员？周润发
7、越南的主要货币称之为什么？越南盾
8、因出土了巨幅帛画和辛追女尸而闻名的是位于湖南长沙的哪个汉朝墓穴？马王堆
9、二战中的“巴巴罗萨计划”是指德国入侵哪国？苏联
10、二战中的“海狮计划”是指德国入侵哪个国家？英国
11、曾流行于网络的歌曲《猪之歌》由哪位女歌手演唱？香香
12、“小薇呀，你可知道我爱你，我要带你飞到天上去”出自哪位台湾男歌手的歌曲？黄品源
13、千古名作《女史箴图》是东晋哪位画家的作品？顾恺之
14、清末状元，在南通地区创办了大量近代企业的实业家是谁？张謇
15、由瓦伦西亚转会至英超曼城足球队，称为曼城队中场核心的是哪位西班牙球员？大卫、席尔瓦
16、作家鲁迅的三弟，也是著名的社会活动家、生物学家的人是谁？周建人
17、《倪焕之》是我国哪位著名作家的长篇代表作品？叶圣陶
18、2014年冬奥会将于俄罗斯的哪座城市举办？索契
19、西班牙著名足球运动员劳尔在离开皇马后加盟的是德甲的哪支俱乐部？沙尔克04
20、小说《三国演义》中，诸葛亮的岳父是哪位当时的名士？黄承彦
21、小说《三国演义》中，貂蝉和吕布在哪座亭子相会被董卓发现？凤仪亭
22、民国时期的“北洋三杰”之首，人称“北洋之龙”、官至北洋总理的是谁？王士珍
23、历史上著名的《送子天王图》是哪位唐代画家的代表画作？吴道子
24、中国第一个跳水奥运会冠军，现任中国跳水队领队的是谁？周继红
25、被球迷戏称为“外星人”，曾效力于NBA森林狼队的是哪位篮球运动员？卡塞尔
26、奥匈帝国皇储斐迪南大公在哪座城市遇刺，从而引发了第一次世界大战？萨拉热窝
27、明朝历史上著名的复辟政变“夺门之变”是由哪位皇帝发起的？明英宗

第十轮 杜铮PK孙倩雯
1、秋冬季节，人们会在行道树的树干上涂哪种颜色的“漆”来防寒防蛀？白色
2、我国的道路上，没有特殊情况严禁跨越的线是哪种颜色？黄色
3、英语中对已婚女性用“Mrs”称呼，那么对于未婚女性用哪四个英语字母表示？Miss
4、英文child单词在后面加哪三个英文字母表示复数形式？ren
5、在纯净水中通电，会产生氧气和哪种气体？氢气
6、铝壶烧开水时，凡是水浸到的地方会变黑，说明水中含有微量的哪种金属的化合物？铁化合物
7、“长亭外，古道边”的作者李叔同，请问他被称为什么法师？弘一法师
8、张起灵是哪位网络作家在《盗墓笔记》里所塑造的主角之一？南派三叔
9、“小河弯弯向南流，流到香江去看一看”是来自罗大佑的哪首歌中的歌词？东方之珠
10、《热带雨林》是由哪个台湾女子组合所演唱的歌曲？SHE
11、现在使用的元素周期表最早的发明人是哪位俄国科学家？门捷列夫
12、17世纪，德国一个热爱科学的市长用两个半球做了一个什么实验证明了大气压强的存在？马德堡半球实验
13、出自李白的诗歌，“人生在世不称意”的下一句是什么？明朝散发弄扁舟
14、白居易的《卖炭翁》中“牛困人饥日已高”的下一句是？市南门外泥中歇

精选题 杜铮（胜利）
1、扬州流传千年的行业“三把刀”是指厨刀、理发刀和哪种刀？修脚刀
2、《水浒传》中，随宋江南征北战，绰号“美髯公”的人是谁？朱仝
3、牛顿发现万有引力后，哪位英国科学家第一次精确测量出了万有引力的常量？卡文迪许
4、西班牙位于哪个半岛上？伊比利亚半岛
5、足球巨星贝克汉姆今日从洛杉矶银河队转会至哪支球队？巴黎圣日耳曼

《一站到底》20130404期题目及答案

第一轮 曹兰若冰PK庄臣
1、俗话说“一传十”的下一句是什么？十传百
2、古人云，“有所为”的下一句是？有所不为
3、“BBQ”指的是我们常吃的哪种烹饪美食？烧烤
4、我常说，面包会有的，哪种食物也会有的？牛奶
5、名著《水浒传》中，梁山上竖立着一面杏黄大旗，上面写有哪四个大字？替天行道
6、名著《水浒传》中，潘金莲用什么毒药害死了武大郎？砒霜
7、尤磊执导美术片《半夜鸡叫》中的恶霸地主叫什么名字？周扒皮
8、在龚琳娜的经典歌曲中，那个人不懂爱，雷峰塔会掉下来？法海
9、民国时期被称为“南唐北陆”的名媛指的是唐瑛和谁？陆小曼
10、曾任民国时期云南军政府都督，被称为“护国将军”的人是谁？蔡锷
11、1993年七运会中，辽宁中长跑女队因夺得佳绩而被冠以“马家军”称号，“马”是指哪位教练？马俊仁
12、“阿仙奴”是哪支英超足球俱乐部的粤语译名？阿森纳
13、在电影《建党伟业》中，饰演冯国璋的是他的曾孙，请问是哪位喜剧演员？冯巩
14、在电影《人再囧途之泰囧》中，徐朗和宝宝组成的组合叫什么名字？泰国传奇
15、现效力于CBA北京首钢篮球队，被称为“独狼”的前NBA巨星是谁？斯蒂芬.马布里/马布里
16、绰号“闪电侠”的是目前哪位效力于迈阿密热火队的球星？韦德/德维恩.泰隆.韦德
17、相传三国文学家曹植的《洛神赋》，是为曹丕的哪位正室所作？甄宓/甄氏/甄姬
18、努尔哈赤在决定讨伐明朝的时候，发布了哪一篇讨贼檄文？七大恨
19、“小女子年方二八，正青春被师傅削去了头发”出自昆曲《孽海记》中的哪一折？思凡
20、出自《牡丹亭》：“生者可以死，死者可以生”说的是戏曲中哪个人还魂的故事？杜丽娘

第二轮 曹兰若冰PK夏诗怡
1、前段时间，花果山景区宣布，十二生肖中属什么的游客可以免票？猴
2、针对花果山事件，有网友说自己是二师兄可以半票吗，请问这位网友是属什么？猪
3、在英文启蒙歌曲中，“来是come，去是go，点头yes，摇头是什么”？NO
4、在英文26个字母中，最后一个字母是什么？z
5、在网络经典桥段中，伤不起的人都是上辈子折翼的什么？天使
6、网络上流行的话语“四爷很忙”中，“四爷”指的是清宫剧中的哪位皇帝？雍正
7、方文山与五鬼之一的白福撞脸导致大家误以为他曾参演过哪部经典电视剧？新白娘子传奇
8、电影《西游降魔篇》中，由文章饰演的唐僧用来劝降大鱼怪的秘籍叫什么名字？儿歌三百首
9、在海子的诗中，“从明天起，做一个幸福的人”指的是“喂马，劈柴”和什么？周游世界
10、“爱网络，爱自由，爱赛车”，这一段“凡客体”是由哪位青年作家所说的？韩寒
11、著名填词人梁伟文的笔名“林夕”是由哪个简体字拆字而得的？梦
12、在李晟主演的电视剧《还珠格格之燕儿翩翩飞》中，林心如扮演的是哪个角色？夏雨荷
13、传说由于牡丹花不畏权贵，武则天将其从长安贬到了河南哪里？洛阳
14、抗战时期，中国共产党抗日总后方和中央所在地是哪个根据地？陕甘宁边区/陕甘苏区

第三轮 曹兰若冰PK李森
1、1947年，印度脱离哪个国家的殖民统治，取的独立？英国
2、1999年，中国大陆从哪个国家手中收回澳门？葡萄牙
3、请问我们在玩杀人游戏的时候，一般都会仪式性的先讲哪句话？天黑请闭眼
4、酒肉和尚常用“酒肉穿肠过”和哪一句话来解释自己的破戒行为？佛祖心中留
5、2014年即将在哪座城市举办第二届夏季青奥会？南京
6、梅西拥有阿根廷和哪个国家的双重国籍？西班牙
7、在晚清时代，被誉为“湘军之父”的洋务派重臣是谁？曾国藩
8、历史典故“杯酒释兵权”讲的是宋朝哪一位皇帝的故事？宋太祖/赵匡胤
9、陈嘉上执导的电影《画皮》中，狐狸精小唯的饰演者是谁？周迅
10、邓超主演的电影《四大名捕》中，刘亦菲饰演的角色是什么？无情
11、国外名著四大吝啬鬼之一的葛朗台的女儿叫什么？欧也妮
12、外国名著《三个火枪手》《红屋骑士》都是哪个法国作家的代表作？亚历山大.仲马/大仲马
13、南非最大的城市，同时是经济中心的是哪座城市？约翰内斯堡
14、国际规定，把通过英国哪个天文台旧址的经线定位0°经线？格林尼（威）治
15、人称“偷王之王”，被尊为盗圣的是《陆小凤传奇》中的哪位人物？司空摘星
16、白居易的《长恨歌》中，“渔阳鼙鼓动地来”的下一句是什么？惊破霓裳羽衣曲
17、李白的诗《长干行》中，“郎骑竹马来”的下一句是什么？绕床弄青梅

第四轮 曹兰若冰PK郑小梅
1、在唱卡拉OK时，我们常用哪两个字形容占着麦克风不放的人？麦霸
2、我们常用哪三个字表示老公和老婆长得像？夫妻相
3、在名著《西游记》描绘的东海龙宫中，虾是兵，什么动物是将？蟹
4、朱明瑛的歌曲《回娘家》中，“左手一只鸡，右手一只什么”？鸭
5、在名著《红楼梦》中，“醉卧芍药圃”的是十二钗中的哪一位？史湘云
6、名著《水浒传》中，为西门庆设计勾引潘金莲的邻居是谁？王婆
7、现任韩国总统朴槿惠的前一任总统是谁？李明博
8、被称为中国杂交水稻之父并获得了国家最高科学技术奖的是哪个科学家？袁隆平
9、原称廊房四条，北京市前门外一条著名的商业街叫什么？大栅栏
10、在韩晓的歌曲中，我想去哪里，可是有了钱的时候我却没时间？桂林
11、由葛优主演的电影《大腕》中，尤优是为哪个国外的导演办理丧礼？泰勒
12、“傅文佩你别躲在里面不出声我知道你在家”是琼瑶哪部剧中雪姨的台词？情深深雨濛濛

第五轮 熊浩PK李慧君
1、在数学中，半径用字母R表示，直径用哪个字母表示？d
2、我们通常会用哪个大写字母表示大码的衣服？L
3、Amour在法语里的原意是什么？爱
4、在粤语中，“我挂住你”是什么意思？我想你
5、出自清代王睿清，“难者不会”的下一句是什么？会者不难
6、比喻人没有主见，立场不坚定时，常会说“墙头草”的下一句是什么？两边倒/随风倒
7、包拯的得力助手，人称“公孙先生”的是谁？公孙策
8、“苟富贵，勿相忘”是历史上哪位农民起义领袖对同伴说的？陈胜
9、由马景涛饰演吕洞宾，讲述八仙的故事的电视剧叫什么名字？东游记
10、最新版的《笑傲江湖》中，饰演东方姑娘的是哪一位台湾女演员？陈乔恩
11、在希腊神话中，女妖美杜莎的头发是一种什么动物？蛇
12、神话故事中，女娲补天时砍下哪一种动物的腿撑起了塌陷的天空？鳖

第六轮 熊浩PK苑子文
1、在《汉书.贾谊传》中提到的六亲指的是“兄、弟、妻、子”和什么？父母
2、把葫芦娃兄弟抚养长大的老汉，葫芦娃兄弟们会亲切地叫他什么？爷爷
3、在三国杀游戏中，用一滴滴的什么来代表体力值？血
4、在最近流行的航母STYLE中，人们在做动作模仿时常会配合说哪两个字？走你
5、在苹果IPHONE系列手机中，手机正下方的圆形按键被称为什么键？HOME
6、最近爆红于网络的越南HKT组合由于造型特异而被网友称呼为“什么三人组”？洗剪吹
7、成名于《超级星光大道》，因为每去一个地方办个唱都会下雨而被称为“龙王”和“雨神”的是谁？萧敬腾
8、由韩国和日本共同主办的第十七届世界杯足球赛是在哪一年举办？2002年
9、在2008年8月18日登上世界第一网球王座的纳达尔的是哪国著名运动员？西班牙
10、歌曲《走进新时代》《家和万事兴》是哪位著名女高音歌唱家的代表作？张也
11、由龚琳娜演唱的关于孙悟空的歌曲是什么？《金箍棒》
12、在希腊神话中，三个女神为了抢夺哪个宝物而导致了特洛伊战争？金苹果
13、出自《天文略论》，古人认为彗星的到来是倒霉的征兆，所以把它称为什么？扫把星
14、以西班牙内战为背景的小说《丧钟为谁而鸣》是哪位美国著名作家的长篇小说之一？海明威
15、郭敬明的哪部小说与著名女作家三毛的一部作品同名？梦里花落知多少
16、经典歌曲《手拉手》是在哪个城市举行的奥运会的主题歌？汉城奥运会
17、林俊杰和他的哪个师妹合唱了歌曲《被风吹过的夏天》？金莎/蓝菲琳
18、金庸小说中的“降龙十八掌”的最后一招是什么？神龙摆尾
19、金庸小说《笑傲江湖》中，辟邪剑谱是哪一部武功秘籍的残篇？葵花宝典
20、因其慷慨激昂的播报语气而出名，被誉为朝鲜“人民广播员”的女主持人叫什么？李春姬
21、俏江南创始人，现任俏江南集团董事长的人是谁？张兰
22、白居易的《卖炭翁》的第一句是，“卖炭翁”的下一句是什么？伐薪烧炭南山中
23、在毛泽东的《沁园春.长沙》中，“指点江山，激扬文字”的下一句是什么？粪土当年万户侯
24、《昆虫记》的作者是哪位法国著名昆虫学家？法布尔
25、曾被网友称为“校园文学第一奇书”的《草样年华》的作者是谁？孙睿
26、金庸小说《鹿鼎记》中，使用化骨绵掌的太监是谁？海大富
27、金庸小说《碧血剑》中，主角袁承志是哪一位明朝大将的儿子？袁崇焕
28、被媒体称为NBA禅师的前湖人主教练是谁？菲尔.杰克森
29、在巴黎举行的2012法国羽毛球公开赛混双决赛中，获得冠军的中国选手是徐晨和谁？马晋
30、名著《封神演义》中，元始天尊、太上老君、通天教主的师父是谁？鸿钧老祖
31、在名著《封神榜》中，东海龙王叫什么名字？敖广

第七轮 熊浩PK张梁胜
1、在经典儿歌中，什么动物白又白，两只耳朵竖起来？小白兔
2、形容对家的眷恋，我们常说“金窝银窝不如自己的什么”？狗窝
3、高抛发球、发球抢攻、摆短是哪种球类的术语？乒乓球
4、在斯诺克比赛中，球桌上哪种颜色的球最多？红色
5、冯小刚电影《1942》中的大饥荒发生在我国的哪个省份？河南省
6、王宝强在冯小刚导演的哪部电影中饰演了傻根一角？天下无贼
7、由周润发主演的电影《孔子》是由哪位女导演执导的？胡玫
8、周星驰电影《西游.降魔篇》中，为空虚公子撒花的四个演员被称为什么四大美女？荒野

第八轮 熊浩PK满碧乔
1、我国的奴隶社会开始于哪个朝代？夏
2、传说昭君出塞时随身抱着哪一种乐器？琵琶
3、歌曲《渡情》中唱道：十年修的什么，拜年修得共枕眠？同船渡
4、“你挑着担，我牵着马”是蒋大为哪首歌的第一句？《敢问路在何方》
5、李清照《一剪梅》中，“云中谁寄锦书来，雁字回时”的下一句是什么？月满西楼
6、温庭筠《菩萨蛮》中，“懒起画峨眉”的下一句是？弄妆梳洗迟
7、波士顿是美国哪一个州的首府？马萨诸塞州
8、位于新疆阿勒泰地区，传说有湖怪大红鱼出没的著名淡水湖叫什么湖？喀纳斯湖
9、著有《逻辑学》，德国的哪一位哲学大师死于黑死病？黑格尔
10、“操干戚以舞”说的是《山海经》中的哪一位神话人物？刑天
11、著名科学家杨振宁在82岁高龄娶的28岁的妻子叫什么名字？翁帆
12、乌克兰前总理，有“天然气公主”之称的美女政治家是谁？季莫申科

第九轮 熊浩PK苑天豪
1、从某个国家到另外一个国家，需要调整生物钟的现象我们常说是倒什么？时差
2、我们常用哪种动物的尾巴来表示女生头发全部向后扎起？马尾
3、 《论语？为政篇》中“三十而立，四十而不惑，五十而知什么”？天命
4、网络上流行的“四月不减肥，五月徒伤悲”改编乐府诗中的哪两句？少壮不努力，老大徒伤悲
5、《题临安邸》中，“直把杭州作汴州”中的汴州指中国现在河南的哪座城市？开封
6、中国宣誓的领土最南端，有“水下珊瑚沙洲”之称的是什么暗沙？曾母暗沙
7、古典主义喜剧创作的“三一律”原则所要求的三个整一是指：时间、行动和什么？地点
8、乾隆期间编纂的《四库全书》分为四部，是“经”、“史”、“子”和哪一部？集
9、我国国歌《义勇军进行曲》的词作者是谁？田汉
10、歌曲《美人鱼》、《豆浆油条》都是哪位新加坡男歌手的代表作？林俊杰
11、文学作品《说唐》中的虚构人物，其历史原型为李世民弟弟的是哪位人物？李元霸
12、《战国策》是一部什么体的史书？国别体
13、豆导是哪位导演过电影《城市守望者》《Love》的台湾导演的别称？钮承泽
14、2002年上映的台湾偶像剧《流星花园》中，大S扮演的女主角叫什么名字？杉菜
15、美国国家美式足球联盟的年度冠军赛叫什么名字？超级碗
16、2012年伦敦奥运会上，夺得跳水项目首金的是何姿和谁组成的女子跳水组合？吴敏霞
17、在央视版《笑傲江湖》里，川剧中的变脸是哪个门派的独门绝技？青城派
18、金庸小说《笑傲江湖》中，“冲灵剑法”是令狐冲和谁合创的？岳灵珊
19、在《哈利波特》中，通往霍格沃兹魔法学校的火车停靠在哪个站台？九又四分之三站台
20、《我们仨》回忆了作者与女儿钱媛、丈夫钱钟书的生活经历，它的作者是谁？杨绛
21、名著《封神演义》中，哪吒出生后，太乙真人给他的两件法宝有混天绫和什么？乾坤圈
22、名著《西游记》中，牛魔王的小妾是什么妖精？玉面狐狸
23、在电视剧版《三国》中，饰演“吕布”的是哪位台湾男艺人？何润东
24、电影《云图》中，星美等克隆人喝的蛋白质能量饮料叫什么？速补
25、拿破仑在位期间颁布的哪部法典，成为了后世资本主义国家的立法蓝本？《民法典》/《拿破仑法典》
26、著名词人纳兰性德的父亲是哪一位清朝康熙时期的重臣？纳兰明珠

《一站到底》20130405期题目及答案

第一轮 于是PK孟丽娟
1、比喻自身实力不济，运气却很好时，我们常说“瞎猫碰上了什么”？死耗子
2、俗语“一而再”的后半句是什么？再而三
3、北京大学的前身“京师大学堂”是在哪场清末运动中创办的？洋务运动
4、西安钟楼始建于明朝哪个皇帝在位期间？朱元璋
5、我们常用哪种禽类的舌头来形容帽子的帽沿？鸭舌帽
6、以中国革命先驱者孙文的名字命名的服装，通常被国人称作什么装？中山装
7、江西省的简称是因为哪条江而得名？赣江
8、我国湖南省与湖北省之间隔的是哪条湖？洞庭湖
9、电视剧《康熙王朝》的片尾曲《大男人》是谁唱的？腾格尔
10、《西游记》中因演唱《天竺少女》而红遍全国，后被誉为“甜歌皇后”的人是谁？李玲玉
11、马琳与谁搭档，在04年雅典奥运会上获得了男子双打冠军？陈玘
12、2008北京奥运会获得乒乓球女子团体冠军是中国的郭跃、张怡宁和哪位运动员？王楠

第二轮 于是PK彭程
1、在我们常用的网络用语“攒RP”中，“RP”是什么意思？人品
2、在网络用语中常用“88”表示什么意思？拜拜
3、1927年，毛泽东发起的秋收起义地点在湖南和哪个省的交界处？江西
4、我国封建社会最大的科举考场江南贡院位于江苏省哪座城市？南京
5、成语“路不拾遗”的后半句是什么？夜不闭户
6、俗语“知人者智”的后半句是什么？自知者明
7、《寂寞寂寞就好》《你太猖狂》是由哪位台湾女星演唱的？田馥甄
8、歌曲《小丑鱼》、《爱转角》的原唱是哪位台湾男艺人？罗志祥
9、1792年8月10日，巴黎人民推翻谁的统治成立了法兰西共和国？路易十六
10、美国独立战争大陆军总司令，在人气结束后自愿放弃权力的美国前总统是谁？乔治.华盛顿
11、玉龙雪山与丽江古城、虎跳峡和哪个景区，组成云南丽江玉龙雪山风景名胜区四个片区？泸沽湖
12、传说太乙真人曾在此修炼的翠华山位于我国哪条著名山脉？秦岭山脉

第三轮 于是PK陶文成
1、“古稀之年”、“悬车之年”、“杖围之年”均指老人多少岁？70岁
2、标准大气压下，纯水的沸点通常是多少摄氏度？100摄氏度
3、歇后语“飞蛾扑火”的下一句是什么？自取灭亡
4、毛泽东的《论持久战》中“一叶障目”的下一句是什么？不见泰山

第四轮 于是PK杨昕
1、自动挡汽车中，“R”代表什么档位？倒档
2、自动挡汽车中，“N”代表什么档位？空挡
3、成语“一衣带水”中的“水”最初指的是我国的哪条江河？长江
4、我国最大的钢铁公司宝钢位于我国哪个直辖市城市？上海
5、《射雕英雄传》中，梅超风的师傅是谁？黄老邪
6、金庸剧中“南帝”段智兴出家后的法号是什么？一灯大师
7、英国女作家J.K.罗琳创作的《哈利.波特》系列小说第3部中“小天狼星”布莱克逃出的巫师监狱叫什么？阿兹卡班
8、长篇畅销小说《誓鸟》的作者是哪位荣登第一届中国作家富豪榜的作家？张悦然
9、李琼的歌《山路十八弯》中“大山的子孙呦”唱的是我国哪个少数民族的人？土家族
10、“吴头楚尾，粤户闽庭”形容的是我国哪一个省？江西省
11、描写弃婴在远洋客轮上传奇一生的影片《海上钢琴师》中的“钢琴师”叫什么名字？1900
12、创造出历久不衰银幕经典“007”的是哪个以狮子为标识的美国知名电影公司？米高梅
13、清朝重臣索额图的父亲，并也是辅助康熙的四位辅政大臣之一的人是谁？赫舍里.索尼
14、金朝灭亡北宋的历史事件，我们称之为什么？靖康之变
15、俄罗斯被称为“乌拉尔之都”，并以俄女皇命名的城市叫什么？叶卡捷琳堡
16、非洲北部国家阿尔及利亚的首都是哪座城市？阿尔及尔
17、出自陶渊明的诗句，“云无心以出岫”的下一句是什么？鸟倦飞而知还
18、1997年，AC米兰将谁的6号球衣放进了俱乐部博物馆？弗朗哥.巴雷西
19、现效力于西甲皇家马德里队的卡卡在2003年从哪支球队转会到了意甲AC米兰队？圣保罗
20、作品《西决》、《南音》、《怀念小龙女》出自我国哪位现代女性作家之手？笛安

第五轮 杨昕PK马克
1、我们用哪种菌类的形状来形容由于爆炸而产生的强大的爆炸云？蘑菇
2、平时说一个人“海量”指的是他喝什么很厉害？酒量
3、我国四大佛教名山是普陀山、五台山、峨眉山和哪座山？九华山
4、野象谷、傣族园是我国云南省哪个傣族自治州的著名景点？四双版纳

第六轮 杨昕PK张心立
1、“仲夏”通常被我们用来形容农历几月份？五月
2、十二生肖对应的现实存在的动物中，哪个生肖属于冷血动物？蛇
3、被称为“江南三大名楼”之一的黄鹤楼位于湖北省哪座城市？武汉
4、中国五大淡水湖之一的“巢湖”位于哪个省？安徽省

第七轮 杨昕PK李可
1、“没有规矩不能成方圆”中的“矩”是指哪种工具？尺
2、成语“独占鳌头”中，“鳌头”指的是排名第几？第一名
3、代表作有《咏鹅》的骆宾王是哪个朝代的大诗人？唐朝
4、“欲把西湖比西子”中“西子”说的是古代四大美人中的谁？西施
5、位于台湾省的重要消费商圈西门町在哪个城市？台北
6、“南锣鼓巷”是我国哪个城市最古老的特色历史文化街区之一？北京
7、由陈正道执导的电影《101次求婚》中饰演包工头“黄达”的内地男演员是谁？黄渤
8、热播大剧《楚汉传奇》中，刘邦的饰演者是哪位著名内地男演员？陈道明
9、厦门在哪个清政府签订的不平等条约中被迫开放称为通商口岸？《南京条约》
10、我国最早由政府发行的纸币是由政府发行的什么纸币？交子
11、歌德的诗剧《浮士德》中，浮士德与谁打赌，出卖了灵魂？魔鬼
12、《战国策》名篇《邹忌讽齐王纳谏》中“齐王”指的是齐国的哪位君王？齐威王
13、文学史上的“元曲四大家”指的是白朴、关汉卿、郑光祖还有哪一位文学家？马致远
14、曲波的小说《林海雪原》中，土匪们的据点是在哪座山上？威虎山
15、我国东西走向的主要山脉中有“三横”，其中中列是秦岭和哪个山脉组成的？昆仑山脉
16、邓肯.琼斯执导的电影《源代码》中，饰演男主角柯尔特的是哪一位著名男演员？杰克.吉伦哈尔

第八轮 王中一（离开）
1、“hey，我真的好想你”，这首《如果没有你》的原唱者是哪位香港女歌手？莫文蔚
2、歌曲《没有什么不可以》是中国哪个经典摇滚乐队所演唱的？零点乐队
3、经典歌曲《牵手》、《奉献》是哪个台湾女歌手的代表作？苏芮

第九轮 王雨欣（离开）
1、动画版《梁祝》的主题曲《你是我心中一句惊叹》的作曲人是哪位著名男歌手？林俊杰
2、全国四大铁矿之一的攀枝花铁矿位于我国哪个省？四川
3、“橡胶王国”是形容的哪个东南亚国家？马来西亚
4、云南大理有名的“风花雪月”中“雪”指的是哪一个景点？苍山
5、《子虚赋》、《上林赋》是西汉哪位文学家的代表作？司马相如
6、成语“妄自菲薄”出自诸葛亮所写的哪篇名篇？《出师表》
7、文学史上的“苏黄”是苏轼和哪一位文学家的合称？黄庭坚
8、赵薇主演的电视剧《情深深雨濛濛》中，“雪姨”的扮演者是哪位女演员？王琳
9、在导演刘家成执导的电影《离婚前规则》中，饰演男主角“王明轩”的是我国哪位著名演员？贾乃亮
10、由陈可辛执导，周迅、张学友、金城武主演的歌舞片叫什么名字？《如果爱》
11、06年世界杯最佳新人，绰号“波尔蒂王子”的德国足球运动员是谁？波多尔斯基
12、现效力于英超曼联队的西班牙门神叫什么？德赫亚
13、09年美网单打冠军是哪一位目前阿根廷世界排名最高的网球运动员？德尔波特罗
14、在影片《X战警前传金刚狼》中，饰演“金刚狼”的男演员是谁？休.杰克曼
15、因饰演《绯闻女孩》中Jenny一角而被人熟知，后退出拍摄并建立自己摇滚乐队的美国女艺人是谁？泰勒.摩森

第十轮 李可PK孙浅浅
1、青春歌舞美剧《欢乐合唱团》中，女主角瑞秋的扮演者是哪位美国女演员？丽亚.米雪儿
2、大型水利工程都江堰在我国哪个省？四川
3、阿尔金山位于我国哪一个省级行政区？新疆
4、“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”，这首《石灰吟》是谁的作品？于谦
5、“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，这篇著名的《爱莲说》是哪位文学家写的？周敦颐
6、“如果说你真的要走，把我的相片还给我”，这首《爱之初体验》指哪位男歌手的代表作？张震岳
7、歌坛奇才窦唯的第二任妻子是谁？高原
8、明代奸臣严世藩的父亲叫什么名字？严嵩
9、新中国成立初期的临时宪法叫什么名字？《共同纲领》
10、徐铮主演的电视剧《春光灿烂猪八戒》中，“救命猫妖”的扮演者是哪位女演员？翁虹
11、热映电影《西游降魔片》中，罗志祥扮演的角色叫什么名字？空虚公子
12、名著《红楼梦》中，令贾瑞丧命的“风月宝鉴”实际上是一种什么器物？镜子
13、《高老头》、《欧也妮.葛朗台》都是巴尔扎克哪部小说集中的作品？《人间喜剧》
14、改编自朱德庸漫画的电视剧《粉红女郎》中，“结婚狂”的扮演者是哪位台湾女艺人？刘若英
15、王晶执导的电影《大内密探灵灵狗》中，饰演女主角梅希望的是哪位著名台湾女星？大S
16、孟浩然的《过故人庄》中，“待到重阳日”的下一句是什么？还来就菊花
17、苏轼的《江城子.密州出猎》中“会挽雕弓如满月，西北望”的下一句是什么？射天狼
18、明代的“正德皇帝”叫什么名字？朱厚照
19、提出《九十五条论纲》的是哪位16世纪至17世纪宗教改革的代表人物？马丁路德
20、在2010年美剧《尼基塔》中，饰演女杀手“尼基塔”的是哪位混血女明星？Maggie.Q
21、韩剧《蓝色生死恋》中，泰锡的扮演者是哪位韩国男明星？元彬
22、小说《步步惊心》是哪位现代女作家的作品？桐华
23、罗伯特.泽米基斯导演的电影《阿甘正传》改编自谁所写的同名小说？温斯顿.格鲁姆

精选题 李可（失败）
1、战国时期，哪位字“季子”著名的纵横家曾游说六国“合纵抗秦”？苏秦
2、英国著名摇滚乐队“酷玩乐队”的主唱叫什么名字？克里斯.马丁
3、南宋词人辛弃疾的《破阵子》中“了却君王天下事”的下半句是什么？赢得生前身后名

《一站到底》20130411期题目及答案

第一轮 罗皓月PK解征
1、宋代的时候，女子称呼家中什么人为“官人”？丈夫
2、我们常会把“激发起身体内部潜在的能量”称为“什么爆发”？小宇宙
3、我们常用“九省通衢”来描述我国湖北哪个城市的重要交通枢纽地位？武汉
4、“新白云国际机场”是位于我国哪个市的机场？广州
5、“五日三省吾身，为人谋而不忠乎”是孔子哪位弟子所说？曾子
6、神童“仲永”是北宋哪位著名文学家笔下的人物？王安石

第二轮 罗皓月PK祁忆
1、最早出现在古希腊，现今每年5月的第二个星期日是什么节？母亲节
2、每年的3月20日或3月21日是我国二十四节气中的哪个节气？春分
3、由吴锦源等导员执导的电视剧《美人心计》中“莫雪鸢”的饰演者是我国哪位著名女星？杨幂
4、郭宝昌执导的电视剧《大宅门》中，“李莲英”的扮演者是哪位内地大导演？张艺谋
5、中国最美的六大草原之一的“呼伦贝尔草原”位于我国哪个区内？内蒙古
6、我国著名铁路“陇海-兰心”线中的“兰”指的是甘肃省的哪个城市？兰州市
7、北京奥运会开幕式开场2008名鼓手所击打的是我国哪一种传统的打击乐器？缶
8、2012年伦敦奥运会哪个国家夺得了女足的冠军？美国
9、“得不到的永远在骚动”是陈奕迅哪首歌曲中的歌词？红玫瑰
10、歌曲《防空洞》、《怎样》是哪位马来西亚籍女歌手的代表作品？戴佩妮
11、爆出“照片丑闻事件”的英国王子，同时也是戴安娜王妃次子的是谁？哈里王子
12、近期由腾讯用户“徐侠客”发起，倡导人们将吃不完的饭菜打包带走的行动叫什么行动？光盘行动
13、德国的第四大城市，也是著名香水“古龙水”发源地的是哪个城市？科隆
14、有“黄金河谷”的美誉，葡萄牙的母亲河是哪条河？斗罗河

第三轮 罗皓月PK周杰
1、佛家用于“六根”是指“耳、鼻、舌、身、意”和脸上的什么部位？眼
2、著名画家梵高早期因为表达内心悲痛，曾割断了自己头部的哪个部分？耳朵
3、2008年北京奥运会开幕式最后一棒火炬手是中国哪一位著名体操运动员？李宁
4、被称为“篮球麦加”的是美国哪一座城市？纽约
5、我国面积最大的淡水湖是位于江西省的哪个湖？鄱阳湖
6、香港由香港岛、九龙半岛及262个离岛和哪个部分组成？新界
7、庞海执导的电视剧《青春期撞上更年期》中女主角“贺飞儿”的饰演者是哪位女星？马伊琍
8、台湾偶像剧《不良笑花》中饰演“蒋小花”的是哪位台湾女艺人？杨丞琳
9、孙权劝学的故事中，孙权劝的是哪位吴国大将？吕蒙
10、名著《西游记》中，人参果树是哪位神仙所种下的？镇元大仙
11、有“香帅”之称，与曾国藩、李鸿章、左宗棠并称晚清“四大名臣”的是哪位政治家？张之洞
12、被外国学者称为“中国17世纪的工艺百科全书”的是明朝科学家宋应星撰写的哪本书？《天工开物》

第四轮 罗皓月PK陈琛
1、我能常用哪种动物的牙来比喻上排牙齿中两颗向外突出的小尖牙？虎牙
2、在英文中“hero”的主要意思是什么？英雄
3、中国古代隋朝以后的中央官学，并且是中国古代教育体系中的最高学府是什么？国子监
4、“辛酉政变”是发生在当时那位清朝皇帝逝世后的宫廷政变？咸丰
5、电视剧《神探狄仁杰》中狄大人常对一名属下说：“某某，你怎么看”，后流行成的一种文体叫什么体？元芳体
6、易智言导演的电影《蓝色大门》中，扮演男主角“张士豪”的是台湾哪位著名男演员？陈柏霖
7、出自《论语.里仁》中的句子“见贤思齐焉”的下一句是什么？见不贤而内自省也
8、贺知章的名诗《回乡偶书》中，“儿童相见不相识”的下一句是什么？笑问客从何处来
9、阿斯旺水坝坐落于非洲哪条河流的河畔？尼罗河
10、世界金融中心之一，享有“欧洲百万富翁都市”称号的是瑞士联邦的哪座最大城市？苏黎世
11、网球运动员李娜的老公是哪位著名网球教练？姜山
12、获得12次美国联盟冠军、7次世界大赛冠军是美国哪支著名棒球队？波士顿红袜队
13、希腊神话中会使人间充满灾难的“盒子”叫做什么？潘多拉
14、书法中的欧体的始祖指的是唐代哪位书法家？欧阳询
15、2005年上映的《星球大战前传3》是由哪位美国著名导演所执导？乔治.卢卡斯
16、首次阐述负数概念的大约成书于东汉时期的哪一本汉朝数学著作？《九章算术》
17、武则天哪位侄子是当时的宰相？武三思
18、著名小品演员“小沈阳”的本名叫什么名字？沈鹤
19、女星刘涛的丈夫是哪位著名商人？王珂

第五轮 罗皓月PK曹茜
1、2012年诺贝尔文学奖得主莫言的故乡“高密”位于我国哪个省？山东
2、三峡大坝、葛洲坝水利枢纽所在地，被称为世界水电之都的是湖北的哪个城市？宜昌
3、名著《西游记》中，唐僧出家之前俗家姓什么？陈
4、陆游的名句“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间”赞叹的是三国时期的哪位谋士？诸葛亮
5、歌曲《千言万语》《在水一方》是我国哪位歌手演唱的代表作？邓丽君
6、凭借电影《李米的猜想》获得台湾金马奖最佳配乐的是“黑豹乐队”的哪位前主唱？窦唯
7、2012年在斯诺克国际锦标赛半决赛中击败艾伯顿登上世界第一的宝座的是哪位著名斯诺克运动员？贾德.特鲁姆普
8、外号“金童”“指环王”的是哪位西班牙著名足球明星？劳尔
9、英国第一部现实主义长篇小说《鲁滨孙漂流记》的作者是谁？丹尼尔.笛福
10、雨果小说《悲惨世界》中，女主角柯赛特的母亲叫什么？芳汀
11、金庸小说《神雕侠侣》中，与杨过互称傻蛋和媳妇儿的是哪位喜欢杨过的姑娘？陆无双
12、阿拉伯半岛最古老的国家之一，首都是马斯喀特的是哪个国家？阿曼
13、金杭大运河在隋朝被分为四段，分别为永济渠、江南河、通济渠和什么？邗沟

第六轮 罗皓月PK朱笛
1、“点三八”“AK47”通常指的是对哪种武器的称呼？枪
2、旧版的中学生眼保健操的第一节是按摩脸上的哪个穴位？揉天应穴
3、“你从哪里来，我的朋友”这首《思念》是哪位内地天后级歌唱家的代表作？毛阿敏

第七轮 朱笛PK邹芸
1、“垂涎三尺”中的“涎”是什么？口水
2、我们常用哪种食物表示非常小的“九品”官职？芝麻
3、世界著名品牌“范思哲”的标志上画着哪个古希腊的著名女妖？美杜莎
4、汽车中的“防抱死系统”的缩写是哪三个英文字母？ABS
5、李白的诗《夜宿山寺》中：“为楼高百尺”的下一句是？手可摘星辰
6、清代由纪晓岚主持编纂的我国最大的一部百科全书叫什么？《四库全书》
7、著名足球教练“尤阿西姆.勒夫”现任哪个国家队的主教练？德国
8、电影《血滴子》中，饰演血滴子穆森的是哪位选秀歌手出身的女演员？李宇春
9、2009年罗家英和哪位香港大姐大在美国拉斯维加斯登记注册结婚？汪明荃
10、被称为“意大利半岛”的是欧洲南部三大半岛的哪个半岛？亚平宁半岛

第八轮 包学舟（离开）
1、在办公室中经常使用到的打印、复印的纯白纸张是什么规格？A4
2、出自清朝《小五义》中，通常用来表示从现有并不出色的人中选择最佳者，一般用矮子里面拔什么来形容？将军

第九轮 李秋婷（离开）
1、歇后语：“猴子捞月”的下一句是什么？一场空
2、登门拜访却被拒之门外，我们常说“吃了什么羹”？闭门羹
3、柳宗元的《捕蛇者说》“永州之野产异蛇，黑质而白章”中的永州位于哪个省？湖南省
4、作家沈从文的故居是湖南的哪个古城？凤凰
5、“长水国际机场”是我国哪个城市的机场？昆明
6、前荷兰国家队主教练，与古力特、里杰卡尔德并称为荷兰三剑客的足球运动员是谁？马尔科.范.巴斯滕
7、NBA早期前最伟大的球员之一，被称为“篮球皇帝”“张大帅”的是哪位著名球星？张伯伦

第十轮 邹芸PK汪明
1、中国第一次派运动员参加并夺得第一枚金牌的奥运会是在美国的哪个城市举行？洛杉矶
2、电视剧《北京青年》中饰演“任知了”的是哪位演员？王丽坤
3、2010年演员葛优、范冰冰、王学芹共同出演了哪一部春秋时期古装电影？赵氏孤儿
4、秦二世在位时期掌握大权的宦官是谁？赵高
5、曾与岳飞、张煌言并称“西湖三杰”的是明朝哪位著名民族英雄？于谦
6、西甲皇家马德里俱乐部曾经辉煌一时的“皇马七星”中，国籍为英格兰的球星是欧文和是？大卫.贝克汉姆

精选题 邹芸（失败）
1、周星驰电影《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎口中所说吃了之后不能走路和面露微笑的毒药叫什么名字？含笑半步癫
2、贝多芬的故居是位于莱茵河中游两岸德国的哪座古城？波恩
3、90年代英国体育界的代表人物，曾57次代表英格兰国家队出场的是哪位前英格兰国家队中场球员？保罗.加斯科因
4、南京“小庄师范”是中国哪位教育家组织创办的？陶行知

《一站到底》20130418期题目及答案

第一轮 熊汝疆PK马玲玉
1、被称为“一代天骄”的蒙古帝国可汗是谁？成吉思汗/铁木真
2、苏州古代曾用过的名称有“吴、姑苏”等，那么它是从哪个朝代开始被称为“苏州”的？隋朝
3、现代曲棍球运动起源于哪个欧洲国家？英国
4、王冰玉、岳清爽、周妍都是哪个冰上项目的运动员？冰壶
5、《水浒传》中的小霸王周通最早在哪座山落草为王？桃花山
6、位于苏州的我国四大名园之一，被誉为“中国园林之母”的是哪座园林？拙政园
7、“想留不能留才最寂寞”是信乐团演唱的哪首歌曲中的歌词？《离歌》
8、曲婉婷的代表作《我的歌声里》副歌部分，唱到“你存在，我深深的”什么地方？脑海里
9、中国生产棉花的第一大省是哪个省？新疆
10、蔗糖的第一大省是哪个省？广西

第二轮 熊汝疆PK王成有
1、网友恶搞系列图片，“杜甫很忙”的原图出自哪个科目的教科书？语文
2、美剧《生活大爆炸》中谢耳朵是什么学科领域的天才？物理
3、与我国有着最长边界线的近邻是哪个国家？蒙古
4、江苏省的最高峰“花果山玉女峰”位于哪座城市？连云港
5、年号为“正德”，自封“总督军务威武大将军总兵官”的明朝皇帝是谁？朱厚照/明武宗
6、民国革命将领张学良的父亲叫什么名字？张作霖
7、“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉你的皱纹有了岁月的痕迹”是林忆莲哪首歌中的歌词？《至少还有你》
8、周杰伦的《菊花台》中“北风乱，夜未央，你的什么剪不断”？影子
9、绰号“睡皮”，现效力于意甲尤文图斯队的意大利中场球员是谁？安德烈亚.皮尔洛
10、前中国男篮运动员，03年开始兼任吉林东北虎队教练和总经理的人是谁？孙军
11、金庸小说《飞狐外传》中，程灵素的名字取自《灵枢》和哪一本医学经典？《素问》
12、金庸小说《神雕侠侣》中，古墓派的创始人小龙女的祖师婆婆叫什么？林朝英
13、电影《虎虎虎》是讲述二战时期日本哪一次军事行动的电影？偷袭珍珠港
14、二战时期的硫磺岛战役中，日本最后使用的自杀性战术被称为什么？玉碎战

第三轮 熊汝疆PK高烨
1、通常我们说钻什么来比喻死脑筋和做事一根筋？牛角尖
2、我们常用胡子和什么一把抓来形容比喻做事不分轻重缓急？眉毛
3、曾经7次入选NBA“全明星”阵容的中国著名篮球运动员是谁？姚明
4、2005年获得劳伦斯新人奖的中国田径运动员是谁？刘翔
5、刘伟强执导的电影《血滴子》中，饰演女主角穆森的是哪一位女演员？李宇春
6、电影《西游降魔篇》中孙悟空被压在五行山下时能解除封印的是井口的什么花？莲花/荷花
7、“操干戚以舞”的神话人物刑天出自于哪一部古书？《山海经》
8、“不识庐山真面目，只缘身在此山中”出自于苏轼的哪首哲理诗？《题西林壁》

第四轮 熊汝疆PK蔡婧
1、成语“攻其不备”下一句是什么？出其不意
2、歇后语“大姑娘坐轿”的下半句是什么？头一回
3、苏轼的词《江城子.密州出猎》中，“亲射虎，看孙郎”中的“孙郎”指哪一位三国人物？孙权
4、诗句“李白斗酒诗百篇”出自于哪位唐代大诗人的《饮中八仙歌》？杜甫
5、奥雷良诺是哥伦比亚小说家加西亚.马尔克斯哪部代表作中的人物？《百年孤独》
6、代表作是《玫瑰的故事》、《她比烟花寂寞》的著名女作家是谁？亦舒
7、于2012年成立，中国领土最南端的地级市是什么市？三沙市
8、位于美国纽约市中心的曼哈顿岛介于东河和哪条河之间？哈得逊河
9、中国香港殿堂级摇滚乐队Beyond的贝斯手，黄家驹的弟弟叫什么？黄家强
10、《halo》《If I Were A Boy》是哪位美国流行天后的代表作品？碧昂斯
11、《三个Acup的女人》，《我在云上爱你》出自于哪位香港著名言情小说家？张小娴
12、太平天国运动领袖中，被称为“南王”的是谁？冯云山
13、成语“兼听则明，偏信则暗”是来自于唐太宗和哪位著名谏臣的典故？魏征
14、1999年电视剧《小李飞刀》中，饰演孙小红的是哪一位女演员？贾静雯
15、张国荣主演电影《霸王别姬》中，扮演“菊仙”的是我国哪一位著名女演员？巩俐
16、三国时期，因曹操囚禁其母而不得不弃备投操的谋士是谁？徐庶
17、《水浒传》中，因与裴如海勾搭成奸而被丈夫杨雄杀死的是谁？潘巧云

第五轮 熊汝疆PK王美泓
1、我国的四大名著包括《三国演义》《西游记》《红楼梦》和哪部作品？《水浒传》
2、中国的四大发明分别指的是造纸术、印刷术、指南针和什么？火药

第六轮 熊汝疆PK周玲
1、寄信时，我们会在信封上贴什么作为邮资的凭证？邮票
2、于2011年破土动工的中国第二个迪斯尼乐园位于我国的哪座直辖市境内？上海
3、新疆哪一座城市的名字在古准噶尔蒙古语中原意是“美丽的牧场”？乌鲁木齐
4、享有“三国圣地”美誉最富盛名的蜀汉英雄纪念地是四川成都的哪一座祠庙？武侯祠
5、金庸小说《天龙八部》中，阿朱、阿紫的亲生父亲是谁？段正淳/镇南王
6、金庸小说《射雕英雄传》中的“南帝”指的是谁？段智兴/一灯大师
7、《追梦人》是罗大佑为纪念哪位女作家改的一首歌？三毛
8、梁静茹的歌曲《勇气》MV中的女主角是由哪位台湾女艺人扮演的？萧淑慎
9、94-95赛季意甲联赛冠军尤文图斯队著名的“光头队长”是哪位意大利球员？维亚利
10、2012年12月15日成为北京国安俱乐部主教练的人是谁？斯塔诺.耶维奇
11、我国的“十大元帅”中，有“军神”称号的“刘”姓将领是谁？刘伯承
12、我国的“十大元帅”中，原名“得华”的“彭”姓将领是谁？彭德怀
13、周星驰电影《九品芝麻官》中，包龙星的母亲第一次拿出的尚方宝剑是哪种动物？咸鱼
14、王全安执导的电影《白鹿原》中，饰演“黑娃”的是哪一位男演员？段奕宏

第七轮 熊汝疆PK海波
1、形容男女之间爱情出现问题或者摩擦一般说感情亮什么灯？红灯
2、作为2月14日西方传统情人节的延续，每年的3月14日又被称为“什么情人节”？白色
3、经研究，按颜色划分安全系数，哪种颜色的汽车夜间安全系数最低？黑色
4、为了防止水体富营养化，我们现在都使用不含哪种化学成分的洗衣粉？磷
5、新疆克拉玛依市是以当地生产的哪种能源命名的城市？石油
6、因小桥流水人家的景观而享有“东方小威尼斯”美誉的是苏州的哪座古镇？同里
7、汉武帝刘彻第二任皇后卫子夫的弟弟，是哪位西汉大将？卫青
8、梁山好汉中，鲁提辖智深的原名叫什么？鲁达
9、英超曼联队被称为“超级替补”的索尔斯克亚来自哪个国家？挪威
10、我国哪位女子台球选手因胸部不慎碰球犯规，在今年世界女子花式撞球公开赛上输掉了比赛？潘晓婷
11、代表作有《美国丽人》《角斗士》《悲惨世界》的是哪位奥斯卡影帝？罗素.克洛
12、在香港电影《寒战》中出演警务处副处长李文彬儿子的台湾男影星是谁？彭于晏

第八轮 熊汝疆PK黄歆轶
1、空调遥控器上代表制冷的是哪个图案？雪花
2、空调遥控器上代表制热的是哪个图案？太阳
3、阿里巴巴和四十大盗的故事出自于哪一部阿拉伯古代民间故事集？《天方夜谭》
4、农夫和蛇，龟兔赛跑的故事均出自哪一部世界上最早的寓言故事集？《伊索寓言》
5、电视剧《回家的诱惑》的男主演凌潇肃是哪位内地女星的前夫？姚晨
6、王家卫导演的电影《一代宗师》里，饰演叶问的妻子的是哪位韩国知名女明星？宋慧乔
7、《水浒传》中，哪位英雄曾因一时糊涂砍掉了梁山“替天行道”的杏黄大旗子？李逵/黑旋风
8、“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命”是对《红楼梦》中哪个人物一生的总结？王熙凤
9、“民国四大美女”中曾被称为“电影皇后”的是我国默片时代哪位著名的女演员？阮玲玉
10、电影《变形金刚3》的主题曲《彩虹光芒》是由哪个乐队主唱的？林肯公园
11、诗人秦观的《鹊桥仙》中，“两情若是久长时”下一句是什么？又岂在朝朝暮暮
12、中国古代楷书四大家之一，其字体被称为“欧体”的是哪个南朝书法家？欧阳询

第九轮 熊汝疆PK何双雷
1、DVD播放机上向右的“双三角形”符号代表什么功能？快进
2、在KTV唱歌时，菜单上哪一个键可以强迫停止当前播放的歌曲，并进入下一首？切歌
3、“欲把西湖比西子”中“西子”说的是古代四大美人中的哪一位？西施
4、《七步诗》是三国时期哪位文人的名篇？曹植
5、“哥哥”是哪位已故亚洲演艺界顶级巨星的别名？张国荣
6、“朋友别哭 我一直在你心灵最深处”这首《朋友别哭》是哪位男歌手的代表作？吕方
7、我国历史上，南宋的都城叫什么名字？临安
8、中国位置最北的一个乡人民政府驻地，素有“北极村”、“不夜城”之称的是什么地方？漠河村
9、金庸小说中，“欲练神功，挥刀自宫”是哪篇武功秘籍开篇的第一句？《葵花宝典》
10、《射雕英雄传》中传授金雁功给郭靖的全真教马道长叫什么名字？马钰
11、原山东鲁能泰山足球队领袖队员，现任中乙青岛海牛俱乐部队主教练的人叫什么名字？宿茂臻
12、以巨大雕像驰名于世的复活节岛属于哪个国家？智利
13、奥斯陆是哪个欧洲国家的首都？挪威
14、哪位法国著名数学家被称为“解析几何之父”？笛卡尔
15、概率论历史上第一个极限定理“大数定理”的提出者是哪位瑞士数学家？雅各布.伯努利

第十轮 熊汝疆PK古承昊
1、欧洲国家奥地利的官方语言是什么语？德语
2、又名“三色旗”的意大利国旗中间那个色块是什么颜色？白色
3、名著《红楼梦》中的四大家族包括“贾、史、王”以及哪个家族？薛
4、名著《三国演义》中，三顾茅庐诚访诸葛亮的是谁？刘备
5、著名球星欧文所在的第一支球队是英超的哪一支球队？利物浦
6、主场设在纽约的是哪一支NBA球队？尼克斯队
7、《无间道》中，刘建明和陈永仁在音像店邂逅时，店内播放的是蔡琴的哪首歌曲？《被遗忘的时光》
8、张国荣原唱的粤语歌曲《倩女幽魂》中，“人生路”的下一句是什么？美梦似路长
9、被恩格斯誉为“中世纪最后一位诗人，同时又是新时期第一位诗人”的是文艺复兴时期意大利哪位诗人？但丁
10、被列宁称为“俄国革命的镜子”的是哪位著有《战争与和平》的俄国批判现实主义作家？托尔斯泰
11、南美洲最南端的火地岛，西部属于智利，东部属于哪个国家？阿根廷
12、西班牙加泰罗尼自治区的首付是哪座城市?巴塞罗那
13、葛优凭借哪部电影称为了第一个夺得戛纳影帝的华人演员？《活着》
14、美国派拉蒙影业公司出品的电影《侠探杰克》的男主角是？汤姆.克鲁斯
15、小说《肖申克的救赎》是哪位著名作家的代表作？史蒂芬.金
16、索伦是英国作家托尔金哪部史诗奇幻小说中的反派人物？魔戒/指环王

精选题 熊汝疆（胜利）
1、因出行车队庞大为缓解路面交通压力，最近改乘直升机上班的俄罗斯总理是谁？梅德韦杰夫
2、西甲联赛中，有蝙蝠军团之称的球队是哪一支？巴伦西亚队
3、1815-1821年，拿破仑一世被放逐到哪个岛屿并死在那里？圣赫勒拿岛
4、我国著名才女作家林徽因的父亲是谁？林长民
5、北欧神话中被视作“诸神之王”的阿斯神族的最高神是谁？奥丁

《一站到底》20130502期题目及答案

第一轮 周微PK马媛
1、在商业活动中，与“零售”相对应的商业行为是什么？批发
2、在经济生活中，与“收入”相对的经济学术语是什么？支出
3、以苹果、樱桃、葡萄等水果闻名，被誉为“水果之乡”的是山东省的哪座城市？烟台
4、长鼓舞是哪个民族的传统舞蹈？朝鲜族
5、由徐铮执导的电影《人再囧途之泰囧》中，由王宝强饰演的王宝原本的工作是卖什么的？葱油饼
6、少林72绝技之一，在周星驰电影功夫中包租婆用来对付火云邪神的是哪一种武功？狮吼功
7、奥运会中的哪个格斗竞技项目被称为“勇敢者的运动”？拳击
8、唯一能参加奥运会比赛的是什么动物？马
9、电影《宝贝计划》八达通的饰演者是古天乐，人字拖是由谁饰演的？成龙
10、电视剧《金太郎的幸福生活》中，女主角米小米的饰演者是哪位内地女演员？李小璐

第二轮 周微PK唐硕
1、澳大利亚国旗的左上角是哪个欧洲国家的国旗？英国
2、加拿大国旗正中间是一片什么树的叶子？枫叶
3、我们常说的“双核”“四核”说的是电脑中的哪种部件？CPU/中央处理器
4、windows中文系统的软件中，与“安装”相对应的是哪个功能？卸载
5、位于埃及最大的胡夫金字塔东侧的是哪个巨大的雕像？狮身人面像
6、香港太平山顶一间著名的蜡像馆，请问是以哪位著名蜡制雕像家名字命名的？杜莎夫人
7、“子非鱼，焉知鱼之乐”中的“子”是什么意思？你/庄子
8、成语“泾渭分明”的典故中泾、渭指的是什么意思？泾河和渭河
9、常与“晓之以理”连用的成语是？动之以情
10、从《周一大传》中改良而来的俗语中，“兄弟齐心”的下一句是？其利断金
11、“红豆生南国，春来发几枝？”出自唐代诗人王维的哪首诗？《相思》
12、“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”出自白居易的哪个文学作品？琵琶行/琵琶引
13、由拉丁歌手夏奇拉演唱的2010年南非世界杯主题曲叫什么名字？《waka waka》/非洲时刻
14、蔡依林《爱情36计》的歌词中“爱情36计，像一场游戏”下一句是？我要自己掌握遥控器
15、中欧国家捷克是从哪个国家分裂而来的？捷克斯洛伐克
16、意大利主要由亚平宁半岛、撒丁岛和哪座岛屿构成？西西里岛
17、近期哪位香港喜剧男演员担任广东省政协委员？周星驰
18、英国剑桥和牛津大学之间有一项130多年，并且每年都会举办的体育盛事是什么比赛？划船
19、林正英的僵尸系列电影里，可以用哪种米克制僵尸毒？糯米
20、林正英的僵尸系列电影里，可以用哪种木克制僵尸？桃木
21、英国历史上在位时间最长的君主是谁？维多利亚女王
22、曾在古潭州即现在的长沙创建了“飞虎军”的宋代著名词人、军事将领是？辛弃疾

第三轮 周微PK王琴
1、周恩来的诗句中“五江云贵福吉安”中“云贵”指的是哪两个省？云南和贵州
2、周恩来的诗句中“两湖两广两河山”中“两广”指的是哪两个地方？广东和广西
3、俗话说“人在做”的下一句是什么？天在看
4、俗语“佛争一炷香”的上一句是什么？人争一口气
5、我们常用“早晨哪两个时间点的太阳”形容青少年朋友？七八点
6、中国是世界四大文明古国之一，从古至今约有多少年的历史渊源？五千年
7、中国省会城市中，唯一一座黄河穿越市区中心而过的是甘肃省的哪座城市？兰州
8、因六朝时期石头城遗址而有“石头城”称号的是我国现在的哪座城市？南京
9、臧克家的“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”是为了纪念谁所做？鲁迅
10、曹禺的代表作《雷雨》中，老爷周朴园的夫人叫什么名字？周繁漪
11、赵宝刚作品《奋斗》中向南的扮演者是哪位内地当红男演员？文章
12、电视剧《新白娘子传奇》中白娘子的名字叫什么？白素贞
13、电影《冰山上的来客》中弹奏的“冬不拉”是哪个民族的乐器？哈萨克族
14、观看的“观”是个多音字，它的另一个读音是什么？请组词道观
15、铁路上使用的铁轨从切面上看像哪个汉字？工
16、花语代表“爱情、爱与美、容光焕发”通常指哪种花？玫瑰
17、花语代表“母亲我爱你、热情、真情”通常指哪种花？康乃馨
18、欧洲根据音译又被称作什么洲？欧罗巴洲
19、亚洲根据音译又被称作什么洲？亚细亚洲

第四轮 周微PK叶子
1、吃韩国烤肉时通常会配哪种蔬菜包在烤肉外面？生菜
2、由腾讯推出的适用于腾讯几乎所有业务、游戏的虚拟货币叫什么？Q币
3、毛利人是对哪个大洋洲国家原住民的称呼？新西兰
4、日光岩位于我国厦门哪一个著名风景区？鼓浪屿
5、“莫等闲、白了少年头，空悲切”由哪位名将所写？岳飞
6、代表作有《蜗居》，《双面胶》的作家六六原名是什么？张辛
7、F1史上第一位黑人车手，也是F1史上首位夺取分站冠军的黑人车手是谁？刘易斯.汉密尔顿
8、F1上海国际赛车场，俯瞰整个赛道像哪个汉字？上

第五轮 周微PK金勇
1、我们在商场或展馆内标有“No Photos”的指示牌表示什么意思？禁止拍照
2、我们在商场或公共场所内标有“No Smoking”的指示牌表示什么意思？禁止吸烟
3、世界上最大的冲积平原是哪个平原？巴西平原（亚马逊平原）
4、我国水土流失最为严重的高原是哪个高原？黄土高原
5、英文Family Name，在中文翻译中是什么意思？姓
6、纳木错中，“错”字在藏语里表示什么意思？湖
7、风靡一时的《牧羊曲》是李连杰主演的哪部电影的主题曲？少林寺
8、唐朝时期的“文成公主”是谁的第二位皇后？松赞干布
9、“开皇之治”说的是隋朝哪位皇帝在位期间社会繁盛的景象？隋文帝杨坚
10、被中国人称之为批判现实主义大师，代表作有《外套》的是哪位俄国作家？果戈理
11、《拇指姑娘》、《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》等著名童话故事都是由谁创作的？安徒生
12、金庸小说《射雕英雄传》中，绰号“铁掌水上漂”的是哪位武功高手？裘千仞
13、金庸小说《神雕侠侣》中，“冰魄银针”是哪位反面人物使用的剧毒暗器？李莫愁

第六轮 周微PK陈宇恒
1、当受到光线的刺激时，眼内的哪个部位会放大或者缩小？瞳孔
2、人能听到声音是因为什么器官的振动？耳膜
3、2013年CBA中国职业篮球联赛总冠军时哪支球队？广东东莞队
4、2011年“大鲨鱼”奥尼尔是在哪支球队效力时宣布退役的？凯尔特人
5、金庸笔下的张翠山是武当派哪位武术家的入室弟子之一？站三丰
6、在金庸小说《侠客行》中石破天是哪个帮派的帮主？长乐帮
7、“人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽”是俄国作家、思想家谁的名言？托尔斯泰
8、明代冯梦龙的短篇小说“三言”是《喻世明言》《醒世恒言》和哪一部？《警世通言》
9、李白的诗歌《梦游天姥吟留别》中“我欲因之梦吴越”的下一句是？一夜飞度镜湖月

第七轮 陈宇恒PK张英娇
1、物理课本中，与直流电相对应，也是我们生活中常用的被称为什么电？交流电
2、用算盘进行运算称为什么算？珠算
3、刘德华主演的香港喜剧《大块头有大智慧》中，饰演李凤仪的是哪位香港女星？张柏芝
4、迄今唯一登上过美国奥普拉脱口秀的中国女歌手是谁？张靓颖
5、辅佐过清朝两代帝王康熙和雍正的四川总督、抚远大将军是谁？年羹尧
6、李白《蜀道难》中“一夫当关，万夫莫开”中“关”是指我国的什么关？剑门关

第八轮 陈宇恒PK陆纬
1、青蛙的幼体是什么？蝌蚪
2、虾和鱼是用什么呼吸的？鳃
3、世界上最大的宫殿建筑群是什么？故宫
4、著名景点天涯海角位于我国海南省的哪个城市？三亚
5、俗话说“文无第一”下一句是什么？武无第二
6、古诗《蒹葭》中，“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人”的下一句是什么？在水一方
7、王力宏导演处女作《恋爱通告》的女一号宋小青是谁饰演的？刘亦菲
8、由杨幂主演的清宫剧《宫》的剧名全称是什么？宫锁心玉
9、宋代文豪中的“三苏”是指苏洵，苏轼和谁？苏辙
10、我国著名作家巴金“激流三部曲”指的是《家》《春》和哪一部？《秋》
11、许海峰获得中国奥运首金时，与他同在领奖台的铜牌获得者是哪位中国运动员？王义夫
12、2008年奥运蹦床女子金牌、中国蹦床史上首枚金牌获得者是谁？何雯娜
13、被誉为三大宗教圣地，名字意为“和平之城”的是中东地区的哪一个城市？耶路撒冷
14、澳大利亚的第三大城市、全国最大的港湾是哪个城市？布里斯本
15、哪个三国时著名画家被称为“佛画之祖”，是文献记载最早一位传奇画家？曹不兴
16、在安史之乱中，传说杨贵妃自缢于哪一个发生兵变的地方？马嵬坡
17、2008年北京奥运会男子拳击48公斤比赛中获得金牌的是哪位中国运动员？邹市明
18、邓亚萍退役后，进入国内的哪一所名校进修？清华大学
19、白居易名诗《长恨歌》中，“云鬓花颜金步摇”的下一句是什么？芙蓉帐暖度春宵
20、陈子昂的《登幽州台歌》中，“念天地之悠悠”的下面一句是什么？独怆然而涕下
21、莫泊桑的小说《羊脂球》是以历史上哪一场著名的战争为背景的？普法战争
22、除了牛顿外，哪位德国著名数学家兼哲学家也创立了微积分？莱布尼茨
23、哪位美国作家与儒勒.凡尔纳、H.G.威尔斯并成为科幻历史上的三巨头？艾萨克.阿西莫夫
24、炸药是由哪一位瑞典著名科学家发明的？阿尔弗雷德.贝恩哈德.诺贝尔
25、《巴巴拉少校》《圣女贞德》是哪位爱尔兰剧作家的代表作？萧伯纳
26、《新学伪经考》的作者是哪位曾领导过公车上书运动的著名学者？康有为
27、NBA马刺队的现任主教练是谁？波波维奇
28、NBA西雅图超音速队绰号“雨人”巨星是谁？肖恩.坎普

第九轮 陈宇恒PK张皓宸
1、在高中生物实验中，正常情况下，以淀粉为代表的多糖遇到碘会变成什么颜色？蓝色
2、在俄国生理学家巴普洛夫研究条件反射的实验中，哪种动物一看到食物就会淌口水？狗
3、孙子所说的“兵无常势”的下一句是什么？水无常形
4、俗语“平时不烧香”下一句是？临时抱佛脚
5、金庸武侠小说《神雕侠侣》中，程英的表妹是哪位陆家庄的千金小姐？陆无双
6、《封神演义》中，长着翅膀脸像鸟，手持一条黄金棍的文王第一百子叫什么？雷震子
7、王君如是哪位被媒体称为甜蜜教主的台湾明星的本名？王心凌
8、“你的眼神充满魅力，带走我的心跳”，这首《心跳》是由哪位男歌手演唱的？王力宏
9、三角函数中cos表示余弦，请问sin表示什么？正弦
10、在坐标轴中，x轴与y轴交会的交点叫什么？坐标原点
11、2004年奥运会，美国哪位射击名将在50米步枪最后一轮意外脱靶无缘金牌？马修.埃蒙斯
12、1974年世界杯，哪一位德国传奇球星成为了捧起大力神杯的第一人？贝肯鲍尔

第十轮 陈宇恒PK陈一君
1、著名女子团体“少女时代”隶属于哪个韩国娱乐公司？SM
2、周杰伦的第一张个人专辑叫什么名字？JAY
3、宛城之战是197年汉末三国之前军阀曹操和谁之间的一场战斗？张绣
4、成语“宝刀不老”指的是三国时期“五虎上将”中哪位人物的典故？黄忠
5、意大利足球豪门尤文图斯队现任教练是谁？安东尼奥.孔蒂
6、2013年1月，从英超曼城队转回到意甲AC米兰队的意大利前锋是谁？马里奥.巴洛特利
7、福楼拜的小说《包法利夫人》中的女主人公叫什么名字？艾玛
8、张学良第二任妻子伴他72年的妻子叫什么名字？赵一荻/赵四
9、金庸小说《神雕侠侣》中，小龙女的同门师姐李莫愁的外号是什么？赤练仙子
10、在金庸小说《神雕侠侣》中，郭襄的孪生兄弟叫什么名字？郭破虏
11、张学友的经典国语歌《秋意浓》的粤语版叫什么名字？李香兰
12、在金庸小说中的人物丘处机的道号是？长春子
13、在名著《天龙八部》中，游坦之的另外一个名字叫什么？庄聚贤
14、号称“人屠”的战国时期秦国名将是谁？白起
15、唐太宗的两名宰相，人称“房杜”的是房玄龄和谁？杜如晦
16、《凤求凰》中说：“有美人兮，见之不忘。一日不见兮”下一句是什么？思之如狂
17、唐朝陈陶的《陇西行》中，“可怜无定河边骨”的下一句是什么？犹是春闺梦里人
18、被称为“天下第一掌”的铜制佛像手掌位于我国无锡哪一座山？灵山
19、1936年，红一、红二和红四方面军在甘肃的哪个地方结束了长征，顺利会师？会宁

精选题 陈宇恒（胜利）
1、张艾嘉出演的哪一部电影和罗大佑的一首经典歌曲同名？光阴的故事
2、又被称为冷杀菌法和低温消毒法，在奶酪制品生产中广泛应用的是哪种消毒法？巴士消毒法
3、路遥的哪部作品被誉为“茅盾文学奖皇冠上的明珠，激励千万青年的不朽经典”？《平凡的世界》
4、我国长江的正源头位于唐古拉山的什么河？沱沱河
5、2008年北京奥运会上，与林跃搭档夺得男子双人十米台冠军的中国跳水运动员是谁？火亮

《一站到底》20130509期题目及答案

第一轮 田嘉豪PK王至弘
1、每年的“2月14日”是情人节，那么每年的“3月14日”是西方的什么情人节？白色情人节
2、“3月14日”因为其日期数字跟哪个著名的数学常数相同，而被设立为“国际数学日”？圆周率

第二轮 田嘉豪PK刘莎莎
1、“沧海一粟”中的“粟”指的是哪种作物？小米
2、歇后语“外甥打灯笼”的下一句是？照旧（照舅
3、NBA的球队中，步行者队的主场是在哪个州？印第安纳州
4、NBA球星林书豪毕业于哪所美国高等学府？哈佛大学
5、请问与山东接壤的省自北向南分别是河北、河南、安徽和哪个省？江苏省
6、金沙江发源于我国西部地区哪个省？青海省

第三轮 田嘉豪PK程延伟
1、热带季风气候一年按照降雨量可划分成旱季和什么季？雨季
2、“三秦大地”是对我国哪个省的称呼？陕西省

第四轮 田嘉豪PK高珊琳
1、“一站到底好看吗？当然好看啦！”这句话属于问句中的哪种类型？设问
2、“书桓走的第一天，想他；书桓走的第二天，想他想他；书桓走的第三天，想他想他想他！”这句台词运用了什么修辞手法？排比/反复
3、神话故事“夸父追日”、“精卫填海”出自我国古代哪部经典著作？《山海经》
4、《孔乙己》被收录在鲁迅的哪部短篇小说里？《呐喊》
5、2013年春晚中演唱了歌曲《十二生肖》的是哪位台湾男歌手？王力宏
6、在电视剧《海派甜心》中香菇头林达浪的扮演者是谁？罗志祥
7、现在的法国总统是哪位在大选中打败了萨科齐的政治家？奥朗德
8、“在别人贪婪的时候恐惧，而在别人恐惧的时候贪婪”是哪位世界富豪的名言？巴菲特
9、纵贯四川省的四条江分别是：沱江、雅砻江、嘉陵江和哪条江？岷江
10、“吉普、阿特”是哪个东南亚国家的货币单位？老挝
11、1368年，朱元璋建立明朝定都南京，南京在当时的名字是什么？应天府
12、“戊戌变法”又叫“百日维新”，总共历时多少天？103天
13、以羊为原型的2012年伦敦奥运会的吉祥物叫什么名字？文洛克

第五轮 田嘉豪PK林子昕
1、血液的类型一般被分为A型、B型、O型和什么型，共四种？AB型
2、烹调蔬菜时适当加入哪种调味品可以减少维生素C的损失？醋
3、2008年北京奥运会男子拳击48公斤比赛中，获得金牌的是哪位中国运动员？邹市明
4、“郑智、郜林、孔卡、张琳芃”都是我国哪个足球俱乐部的球员？广州恒大
5、形容人极其圆滑的俗语“见人说人话”的下一句是？见鬼说鬼话
6、成语“感激涕零”中的“涕”指的是什么？眼泪
7、《爱在西元前》、《双节棍》都是周杰伦哪张专辑中的歌曲？《范特西》
8、“小冤家，你干嘛，像个傻瓜。”这首《小冤家》是赵薇在哪部电视剧中演唱的歌曲？《情深深雨蒙蒙》
9、我国历史上存在时间最长的封建王朝是哪个？唐
10、唐太宗时期，先后进谏200多次，以敢言直谏著称的是哪位大臣？魏征
11、《水浒传》中以两把板斧为兵器，杀死老虎为母报仇的梁山好汉是谁？李逵
12、《西游记》中红孩儿是牛魔王和谁的儿子？铁扇公主
13、世界最大的一块大陆是什么大陆？亚欧大陆
14、我国首次世界园艺博览会是在哪个城市举办的？昆明
15、周传雄作曲的《花香》这首歌曾是哪部台湾偶像剧的主题曲？《薰衣草》
16、电影《加勒比海盗》系列中，“巴博萨”船长的宠物是一只什么动物？猴子
17、国家外交纲领性政策《和平共处五项原则》最先是由我国哪位领导人提出来的？周恩来
18、制定了《十二铜表法》等法律，以立法严谨著称的是哪个文明古国？古罗马

第六轮 田嘉豪PK张庆男
1、内地女星张雨绮的丈夫是哪个导演了《白鹿原》等电影的国内著名导演？王全安
2、在台湾偶像剧《流星花园》中饰演美作的是哪位前F4成员？吴建豪
3、“九一八事变”后日本侵略者利用溥仪建立的傀儡政权历史上叫什么？伪满洲国
4、清朝时期编著的《四库全书》分为哪四部分？经、史、子、集
5、2008年北京奥运会的首金得主“卡.埃蒙斯”是哪个项目的运动员？射击
6、以中国运动员名字命名的体操动作中，“李宁交叉”是哪个分项目的动作？鞍马
7、《让我欢喜让我忧》是哪位台湾著名男歌手的专辑名？周华健
8、传唱大江南北的歌曲《纤夫的爱》的演唱者是尹相杰和哪位内地女歌唱家？于文化
9、苏轼《念奴娇.赤壁怀古》中“人生如梦”的下一句是什么？一樽还酹江月
10、王翰的《凉州词》中，“醉卧沙场君莫笑”的下一句是什么？古来征战几人回
11、金庸小说《笑傲江湖》中，著名的笑傲江湖之曲是由古琴和哪种乐器合奏的？箫
12、《天龙八部》中的吐蕃国师鸠摩智的绝招是火焰刀和哪种高超的内功？小无相功
13、张国荣生前主演的最后一部电影是哪部恐怖片？《异度空间》
14、电影《肖申克的救赎》中的主人公安迪在入狱前是做什么工作的？银行家
15、王维的《九月九日忆山东兄弟》中，“遥知兄弟登高处”的下一句是什么？遍插茱萸少一人
16、《游子吟》中，“临行密密缝”的下一句是什么？意恐迟迟归
17、中国女足获得亚特兰大奥运会亚军时，当时队中身穿10号球衣的人是谁？刘爱玲
18、NBA球员“小甜瓜”安东尼、“小霸王”斯塔德迈尔现在都属于哪个NBA著名球队？尼克斯
19、英国最大的皇家公园是位于伦敦的什么公园？海德公园
20、凤凰古城的少数民族中，占人口比例最高的是苗族和哪个少数民族？土家族
21、“种瓜得瓜，种豆得豆”提现的是亲代与子代之间在生物学上的什么现象？遗传
22、中学化学课本上提到实验室常用的酒精灯，其火焰的哪一部分温度最高？外焰
23、《邋遢大王奇遇记》中邋遢大王被骗进了什么动物的王国？老鼠
24、动物《黑猫警长》第一部中，在片尾处伴随着黑猫警长打出的四枪，屏幕上都会出现哪四个大字？请看下集
25、被誉为“现代遗传学之父”，利用豌豆实验发现遗传定律的是哪位科学家？孟德尔
26、“ISBN号”是国际上关羽什么物品的国际代码？书/出版物
27、NBA历史上第一个四次成为NBA得分王的后卫队员，别名“冰人”的是谁？乔治.格文
28、迄今为止，唯一一位获得“世界足球先生”这项荣誉的非洲裔球员是谁？乔治.维阿
29、巴尔扎克的哪部小说集堪称“资本主义社会的百科全书”？《人间喜剧》
30、《三国演义》中，刘备自称是哪位汉室诸侯王的后代？中山靖王
31、创立了中国国际信托投资公司，被尊称为“红色资本家”的是哪位著名人士？荣毅仁
32、清朝光绪帝在“百日维新”后被慈禧太后囚禁在什么地方？瀛台
33、演唱了《思念》、《渴望》等脍炙人口歌曲的内地女歌星是谁？毛阿敏
34、2012年伦敦奥运会中，我国哪位男子运动员在竞走项目中获得了冠军？陈定
35、艺术体操的主要项目有绳操、球操、圈操、棒操和哪种操？带操
36、武侠片中，江湖人士在晚上行动时所穿的黑衣紧身衣叫做什么？夜行衣
37、《水浒传》中晁盖、吴用、刘唐等人用什么药迷倒杨志等人劫得生辰纲？蒙汗药
38、西汉名臣“霍光”同父异母的哥哥哪位是汉朝著名大将？霍去病
39、亨利八式、血腥玛丽、伊丽莎白一世这些人物都是英国哪个王朝的帝王？都铎王朝

第七轮 田嘉豪PK邵磊
1、航空公司的机舱服务一般分为三个等级，它们是经济舱、公务舱和哪种待遇最高的舱位？头等舱
2、衣服标签上的“165、170、180”等数字代表的是人体哪项数据？身高
3、NBA中外号“多多”、“绿旋风”，波士顿凯尔特人队复兴的关键人物是哪位球星？隆多/朗多
4、由刘欢和莎拉布莱曼联合演唱的08年北京奥运会主题曲叫什么？《我和你》
5、青春文学作家郭敬明的成名作是哪部玄幻题材小说？《幻城》
6、“林宇翔”是韩寒哪部小说中主人公的名字？《三重门》
7、科幻电影《我是传奇》讲述的故事发生在美国哪个大城市？纽约
8、主演了《大宅门》、《勇者无敌》、《汉武大帝》等电视剧的是我国哪位著名男演员？陈宝国
9、列宁领导的又称“布尔什维克革命”的是哪次革命？十月革命
10、“鉴真东渡”的历史事件发生在唐朝哪位皇帝在位期间？唐玄宗/李隆基
11、冰心的诗集《春水》的兄弟篇是？《繁星》
12、中国回族作家霍达的作品中，描写一个穆斯林家族六十年兴衰的小说是哪一部？《穆斯林的葬礼》
13、从1984年起担任NBA总裁至今的是谁？大卫斯特恩
14、1992年中国男子国家足球队的主教练是哪位德国教练？施拉普纳

第八轮 田嘉豪PK樊蝶
1、中国学校教育的中学阶段是指初级中学和什么中学？高级中学
2、对发生的重大新闻和特殊事件，为迅速及时地向读者报道而临时编印的报刊叫什么？号外

第九轮 田嘉豪PK邹娱
1、冯小刚执导的电影《唐山大地震》中，元妮的扮演者是哪位内地女明星？徐帆
2、电影《大上海》中饰演青年时期“成大器”的是哪位大陆男演员？黄晓明
3、《水浒传》中主张梁山好汉走“招安”之路的领导人物是？宋江
4、“夕阳无限好，只是近黄昏”是哪位晚唐诗人的诗句？李商隐
5、历史上哪个不平等条约强迫我国割让了香港岛？南京条约
6、历史上著名的盛世“洪武之治”是明朝哪位皇帝在位时期出现的？明太祖朱元璋
7、紫禁城的正门，在明代常被皇帝用来责罚大臣的是紫禁城的哪个门？午门
8、世界上最大的飞禽公园之一，“裕廊飞禽”公园位于哪个东南亚国家？新加坡
9、《射雕英雄传》中，“弹指神功”是哪位武林绝顶高手的绝学？黄药师
10、陆小凤是哪位武侠作家笔下的人物？古龙
11、清末袁世凯在天津小站训练的军队在历史上又被称为什么？新军/新建路军
12、秦始皇叫嬴政，那么请问战国时期的秦武王叫什么？嬴荡

第十轮 田嘉豪PK高远
1、被称为“长江门户、东海瀛洲”的是位于上海的哪个岛？崇明岛
2、喜马拉雅山是由岩石圈六大板块中的亚欧板块和哪个版块相撞而成？印度洋板块
3、中国文坛最高荣誉之一，为鼓励优秀长篇小说而设立的文学奖项是什么？茅盾文学奖
4、“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云”出自高尔基的哪篇散文诗？《海燕》
5、2012年NBA西部全明星赛首发阵容中的首发控球后卫是？克里斯.保罗
6、梁文冲、冯珊珊都是哪项运动的职业运动员？高尔夫
7、被称为沛公的是汉朝的哪位皇帝？刘邦
8、管理全国学校事务、科举考试、藩属和外国交往的是三省六部中的哪个部？礼部
9、被称为“热带动植物王国”，以傣族风情闻名的是我国云南省的哪个自治州？西双版纳
10、内陆国安道尔位于欧洲三大半岛中的哪个半岛？伊比利亚半岛
11、《三国演义》中，诸葛亮字是什么？孔明
12、“请鞭挞我吧，公瑾！”是《三国杀Online》中哪位武将使用“苦肉计”是所说的台词？黄盖
13、著名话剧《玩偶之家》的作者是哪位剧作家？易卜生
14、赵薇版《还珠格格》中，小燕子所说的“鱼星瓢虫”是指《礼运大同篇》里的哪个成语？鳏寡孤独
15、形容人愤怒到极点的俗语“怒从心头起”的下一句是什么？恶向胆边生
16、韩国电视剧《浪漫满屋》中，女主角韩智恩的扮演者是韩国哪位女影星？宋慧乔
17、“走吧 走吧 人总要学着自己长大”这是李宗盛创作的哪首歌曲？《爱的代价》

精选题 田嘉豪（胜利）
1、电视剧《北京爱情故事》中，杨子曦的扮演者是哪位当红女星？杨幂
2、《滕王阁序》中“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨”中“彭蠡”指的是我国的哪个湖泊？鄱阳湖
3、曾效力于尤文图斯队，绰号“野兽”，戴着眼镜，梳着小辫子的荷兰著名黑人球星是谁？戴维斯
4、老舍的哪部长篇小说里包含了《惶惑》《偷生》《饥荒》三部分？《四世同堂》
5、曹操的诗《观沧海》中“树木丛生”下一句是什么？百草丰茂

《一站到底》20130516期题目及答案

第一轮 张梦涵PK林妍
1、我们常用“骑着驴找什么动物”来形容先用某样东西过渡，伺机来寻找更好的？马
2、通常我们比喻两个人关系非常密切，厉害一致，说他们穿一条什么？裤子
3、世界著名台球手罗尼.奥沙利文是哪国运动员？英国
4、斯诺克比赛的目标球中，6颗彩球的颜色分别为黄、棕、蓝、粉、黑和什么颜色的球？绿色

第二轮 张梦涵PK王斌
1、“香山红叶”是北京闻名中外的景点，所谓“红叶”大多数是指什么树的叶子？枫树
2、我们在称赞别人的时候一般会伸出哪个手指？大拇指
3、贾静雯主演的电视剧《至尊红颜》是讲的是哪位唐朝女皇帝的故事？武则天
4、黄晓明主演的电视剧《大汉天子》系列主要是讲哪位汉朝皇帝的故事？汉武帝

第三轮 张梦涵PK但思颖
1、香港影视圈中，人们常说的“星女郎”中的“星”指的是谁？周星驰
2、国内影视圈中，人们常说的“谋女郎”中的“谋”指的是哪位导演？张艺谋
3、在欧洲足坛，“车仔”“蓝狮”“蓝军”指的是英超的哪支球队？切尔西
4、广州天河体育场是中超足球联赛哪支俱乐部的主球场？广州恒大
5、成吉思汗的衣冠冢（也称成吉思汗汗陵）位于内蒙古的哪个城市？鄂尔多斯
6、位于五老峰前的南普陀寺是福建省哪个城市的著名古刹？厦门
7、俄罗斯的传统玩具，由多个空心木娃娃一个包裹一个而成的玩具叫什么？套娃
8、鸡蛋壳的主要化学成分是什么？碳酸钙
9、《射雕英雄传》中，穆念慈设立擂台，用哪种招亲方式选择结婚对象？比武招亲
10、古龙小说《绝代双骄》中，移花宫的两位宫主分别是怜星和谁？邀月
11、“咆哮帝”是网友对哪位台湾男演员的戏称？马景涛
12、前台湾男子团体“F4”中哪位成员参加了江苏卫视《星跳水立方》的节目比赛？吴建豪
13、戏剧名作《樱桃园》是俄国哪位作家晚年的一部力作？契科夫
14、“闰土”是鲁迅哪部小说中的人物？《故乡》
15、江南六大古镇分别是同里、甪直、西塘、乌镇、南浔和哪里？周庄
16、在中国侗族地区一种多声部、无指挥、无伴奏、自然和声的民间合唱形式叫什么？侗族大歌
17、歌曲《勇气》、《丝路》的原唱是哪位女歌手？梁静茹
18、六小龄童版《西游记》中，车迟国的皇后是由哪位著名小品演员扮演的？赵丽蓉
19、指挥清军入关，先后被封叔父摄政王、皇叔父摄政王、皇父摄政王的人是谁？多尔衮
20、“将军三箭定天山，战士长歌入汉关”说的是唐朝哪位将军？薛仁贵
21、“好梦一日游”是冯小刚哪部电影中的著名桥段？《甲方乙方》
22、冯小刚的电影《甲方乙方》中，钱康告诉李琦扮演的胖厨师一句什么话，让他保密？打死我也不说
23、杨万里的《晓出净慈寺送林子方》中，“接天莲叶无穷碧”的下一句是什么？映日荷花别样红
24、孟浩然的《临洞庭湖赠张丞相》一诗中“气蒸云梦泽”的下一句是什么？波撼岳阳城

第四轮 张梦涵PK郑凯乐
1、儿歌《找朋友》中“找到一个好朋友，敬个礼啊握握手”的下一句是？你是我的好朋友
2、在通话故事中，木偶皮诺曹在说谎后身体的哪个部位会变长？鼻子
3、演唱过《忐忑》等神曲的龚琳娜，她的丈夫“老罗”是来自哪个国家的作曲家？德国
4、电影《叶问》中，一代宗师叶问修习的是什么拳？咏春拳
5、“奕”是我国近代史上哪次运动在中央的代表人物？洋务运动
6、唐代历史上规模最大的农民起义是什么起义？黄巢起义
7、梁朝伟主演的电影《一代宗师》中，“宫二”这个角色是由哪位著名女影星饰演？章子怡
8、由韩三平、黄建新执导的电影《建国大业》中，“毛泽东”的扮演者是哪位著名男演员？唐国强
9、宋代词人苏轼的《水调歌头》中：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇”下一句是？高处不胜寒
10、《石灰吟》中的诗句“粉骨碎身浑不怕”的下一句是什么？要留清白在人间
11、被称为欧亚大陆桥“东方桥头堡”的城市中，哪一个是位于江苏省的？连云港
12、吐鲁番的农田灌溉和日常生活的水源主要是通过哪种古老的水利建筑工程运输的？坎儿井
13、有《面朝大海，春暖花开》等著名作品的诗人海子的原名是什么？査海生
14、著名小说《爱丽丝梦游仙境》是哪位英国作家的作品？路易斯.卡罗尔
15、北美独立战争时的政治中心，1790年底到1800年曾作为美国首都的是哪个城市？费城
16、清朝“无冕女皇”慈禧太后的全名叫什么？叶赫那拉.杏贞
17、《倚天屠龙记》中，殷离需要用蜘蛛毒来修炼的武功是哪种？千蛛万毒手

第五轮 张梦涵PK姜睿
1、我国体重单位常用千克，那么英美地区衡量体重的单位是什么？磅
2、出自连续剧《好爸爸.坏爸爸》中歌曲的歌词，我们常说“打是亲”的下一句是什么？骂是爱
3、朝鲜（韩国）历史上著名的“世宗大王”姓什么？李
4、 我国明朝的“六部制”中，主管财政的是哪个部？户部
5、中国哪位网球女运动员打败“斯齐亚沃尼”从而获得2011年法国网球公开赛女子单打冠军？李娜
6、因病毒性胃炎退出2013年澳网比赛的西班牙网球名将是谁？纳达尔
7、古代极残忍的“膑刑”中的“膑”是指身体的哪个部位？膝盖骨
8、“头悬梁、锥刺股”中的“股”指的是人身体的哪个部位？大腿
9、98年央视春晚上，范晓萱和哪位歌手一起合唱了《健康歌》？解晓东
10、歌曲《最近比较烦》是李宗盛、周华健和谁一起演唱的歌曲？黄品冠
11、位于欧洲和非洲之间，沟通了地中海与大西洋的是哪个海峡？直布罗陀海峡
12、我国的第二大瀑布，是位于黄河上面的哪个瀑布？壶口瀑布
13、2000年上映的电影《决战紫禁之巅》中，叶孤城的扮演者是四大天王中的哪位？刘德华
14、电影《爱情呼叫转移2》中，黄渤所说的“KFC”指的是河南什么地方的菜？开封菜
15、哪位韩籍足球教练在1999年执教了中甲联赛的重庆隆鑫队？李章洙
16、马琳与谁搭档，在04年雅典奥运会上获得了男子双打冠军？陈玘
17、出席1938年慕尼黑会议的意大利首相是谁？墨索里尼
18、1927年，是谁发动了屠杀进步人士的“七一五反革命政变”？汪精卫
19、近代著名诗人“徐志摩”是哪个诗派的代表人物？新月诗派
20、《人性的弱点》、《人性的优点》等都是美国哪位著名成功学大师的著作？戴尔.卡耐基
21、最近哪位内地著名男明星在微博上自称“火华社长”，并发起了抢沙发的活动？刘烨（过）
22、《封神演义》中，周文王是在哪条河边上碰到了钓鱼的姜太公？渭水

第六轮 姜睿PK张梦雯
1、当今世界上最重要的三大矿物燃料分别是：煤、石油和什么？天然气
2、汽车的动力是汽油，地铁的动力来源于什么？电
3、电影《101次求婚》中饰演女主角叶熏的是哪位台湾“嗲音”美女？林志玲
4、由陈正道执导的电影《101次求婚》中，林志玲饰演的叶熏在乐团里担当什么角色？大提琴手
5、李渊的第四子，在“玄武门之变”中与李建成一同被杀的人是谁？李元吉
6、《囚歌》是近代革命者叶挺被囚禁在重庆的哪个洞所做的白话诗？渣滓洞
7、东半球是死囚上西经20°以东，东经多少以西的半个地球？160°
8、相传圣诞老人的诞生地“圣诞老人村”位于欧洲的哪个国家？芬兰
9、位于英国伦敦，已陪伴英超热刺队走过100多年时光的是哪个球场？白鹿巷球场（过）
10、“MIT”是美国哪所著名大学的缩写？麻省理工学院
11、接种疫苗可以预防疾病，是由于可在人体内产生什么？抗体
12、经典网游《传奇》中，“野蛮冲撞”是什么职业的技能？战士
13、动画片《大力水手》中，“大力水手”的妻子叫什么名字？奥利佛

第七轮 姜睿PK李仕捷
1、英国以“亚罗号事件”为借口发动了哪次对华战争？第二次鸦片战争
2、中华民国的12省级行政区之一的奉天省，当时的省会是哪座城市？沈阳市
3、在《三国演义》中，桃园三结义前，刘备是以卖什么为生的？草鞋
4、成语“黄粱美梦”中的卢生住店的地方在河北省的哪座城市？邯郸市
5、我国以“黑土”著称的平原是？东北平原
6、被誉为“北美洲的脊骨”，位于美国大陆西部的是什么山脉？落基山脉
7、“南丁格尔奖”是针对哪一职业设立的国际奖项？护士
8、在遗传病中“父亲患病，女儿一定患病”这种情况属于伴什么染色体的显性遗传？X染色体
9、我国的男子“花剑三剑客”之一，现任中国男子花剑队主教练的是哪一位运动员？王海滨

第八轮 余可（离开）
1、斯旺西，纽卡斯尔，利物浦都是哪个欧洲联赛的足球俱乐部？英超
2、“小皇帝”詹姆斯初进联盟时效力的是哪支球队？克利夫兰骑士队
3、被誉为“世界第一的球星加工厂”，现任主教练为弗克兰.德波尔的是哪个荷兰足球俱乐部？阿贾克斯
4、被誉为“刀锋战士”，并保持了残疾人100米、200米和400米短跑世界纪录的奥斯卡.皮斯托瑞斯是哪国人？南非
5、著名歌手辛晓琪演唱的《领悟》中，“我以为我会哭”，下一句是什么？但是我没有
6、歌曲《梁山伯与茱丽叶》是卓文萱和哪位男歌手合唱的？曹格
7、著名导演英达是我国哪个少数民族的人？满族
8、香港老一辈演员刘丹的儿子，曾出演电视剧《千山暮雪》的男演员是哪位？刘恺威
9、英国首相官邸和中央政府机关位于哪条著名的街道？唐宁街
10、土耳其最大的港口城市，同时也是它的文化、经济和金融中心的是哪座城市？伊斯坦布尔
11、世界四大冰雪节中，在我国黑龙江举办的是哪个“冰雪节”？哈尔滨冰雪节
12、泰国东海岸边哪个著名海景度假圣地享有“东方夏威夷”的美称？芭堤雅
13、2012年播出的电视剧《后宫.甄嬛传》中，皇后朱宜修是由哪位香港女影星饰演的？蔡少芬
14、电影《孔雀》的导演是哪位摄影师出身的电影人？顾长卫
15、港剧《寻秦记》中，秦始皇是由哪位香港影星饰演？林峰
16、周星驰电影《破坏之王》中，主人公阿银最后用什么招式打败了“断水流大师兄”？无敌风火轮

第九轮 张旭欢（离开）
1、根据植物茎的性质，可将植物分为木本植物和什么？草本植物
2、收集了各种各样的世界之最的“金氏世界纪录”的另外一个名字是什么？吉尼斯世界纪录
3、法国的国鸟是哪种鸟类？公鸡
4、美国的哪个州名意思为“鲜花盛开的地方”？佛罗里达州
5、享有“海内第一书院”之誉的是位于江西的什么书院？白鹿洞书院
6、中国四大文庙之一位于江苏南京的是那个庙？夫子庙
7、周华健演唱的歌曲《难念的经》是香港哪部金庸武侠剧的片头曲？《天龙八部》
8、“走四方路迢迢水长长，迷迷茫茫一村又一庄”这首《走四方》的原唱是哪位男歌手？韩磊
9、歌词“吹呀吹吹落花满地，找不到一丝丝怜惜”是孟庭苇演唱的哪首歌曲？《风中有朵雨做的云》
10、意大利球星“因扎吉”2012年退役时是意甲联赛中哪支足球队的球员？AC米兰
11、获得2009、2012年澳网女双冠军的是哪对“美国姐妹花”？威廉姆斯姐妹 上题不答
12、“楚王好细腰”，请问这是指的哪一位楚王？楚灵王
13、司马迁被处以宫刑是因为他为哪位投降匈奴的将领辩护？李陵
14、索尼、遏必隆、苏克萨哈以及哪位大臣合称清朝顺治皇帝临终“四大顾命大臣”？鳌拜
15、2012年香港电影金像奖最佳影片《桃姐》的导演是哪位香港导演？许鞍华
16、台湾偶像剧《斗鱼》、《下一站幸福》等剧的女主角是哪位台湾演员？安以轩
17、香港经典银幕形象“小马哥”最初源自哪位影星在《英雄本色》中的演出？周润发
18、我国第一部水文地理专著是什么？《水经注》
19、京杭大运河贯通了五大水系，请问五大水系中最北的是哪个水系？海河
20、地球上最深的峡谷“雅鲁藏布江大峡谷”位于西藏哪个西边与拉萨相连的地区？林芝地区
21、号召推翻清朝统治的著作《革命军》的作者是哪位与秋瑾齐名的演说家？邹容
22、战国时期，齐国著名的残疾人军事家是谁？孙膑
23、朝鲜战争时期，担任美军远东军司令的是哪位美国军事家？麦克阿瑟
24、出演过《越快乐越堕落》等电影，昵称“豆豆”的香港老牌美女演员是谁？邱淑贞
25、电视剧《婚姻保卫战》的导演有两个，一个是王迎，另一个是哪位著名导演？赵宝刚
26、电影《霸王别姬》中，幼年时的程蝶衣一直念错的戏词“我本是女娇娥”的下一句是？又不是男儿郎
27、著名小说《沙菲女士的日记》《太阳照在桑干河上》的作者是哪位女作家？丁玲
28、《三国演义》中东汉末年的著名军阀，孙权的长兄孙策的字是什么？伯符
29、晋朝诗人陶渊明因为其诗歌的风格，被称为哪个派别的鼻祖？田园山水
30、《碧血剑》中的“阿九”姑娘的胳膊是被哪位皇帝砍掉的？崇祯皇帝
31、金庸小说《笑傲江湖》中，令狐冲是在华山的什么地方遇到了传授给自己独孤九剑的风清扬？思过崖
32、金庸小说《神雕侠侣》中，郭靖一直坚守着哪个城池，抵抗蒙古部队的进攻？襄阳城
33、出自周星驰电影《大话西游》中至尊宝对白晶晶一段对白：“长夜漫漫”的下一句是什么？无心睡眠
34、电视剧《仙剑奇侠传》中饰演“唐钰小宝”的是哪个男演员？彭于晏
35、1994年葛优凭借张艺谋导演的哪部电影获得戛纳国际电影节影帝？《活着》
36、在朝鲜平安南道为抢救朝鲜落水儿童而英勇献身的中国志愿军战士是谁？罗盛教
37、我国的国家根本政治制度是什么？人民代表大会制度
38、我们平时会用哪种早餐时吃的油炸食品来形容那些圆滑的人？油条
39、欧洲国家安道尔公国没有军队，它的国防是由法国和哪个国家一起负责的？西班牙

第十轮 李仕捷PK梅竹
1、2013年1月1日起执行的新交规法规定，驾驶员不系安全带除罚款100元外，还要记多少分？2分
2、2013年1月1日起执行的新交规法规定，副驾不系安全带罚多少钱？50元
3、“趵突泉、大明湖、千佛山”是山东哪个城市的著名景观？济南
4、南美洲最长的河流的名字，同时也是美国最大电子商务公司的名字是什么？亚马逊
5、我们常说的“跳闸”是家里控制什么的闸门断开了？电线
6、形容了解一个人的内心很难，我们会用俗语“画虎画皮难画什么”来形容？骨
7、“海上浮动机场”指的是？航空母舰
8、“三宫六院”中的“三宫”指的是故宫中的“交泰殿”、“坤宁宫”和哪座皇帝居住的宫殿？乾清宫
9、汉朝最重要的数学著作是大约成书于东汉的什么书籍？《九章算术》
10、“娶妻当得阴丽华”是东汉时哪位皇帝对自己的皇后发出的感慨？刘秀
11、情景剧《家有儿女》中扮演女儿夏雪的是哪位女演员？杨紫
12、在电视剧《楚汉传奇》中，扮演“范增”这一角色的是哪位内地影星？孙海英
13、古时候我们称呼戏曲班子为什么园？梨园
14、“非暴力，不合作”的思想是哪位被称为“圣雄”的印度伟人提出的？甘地
15、韩国偶像组合“Big Bang”，这一组合也是哪一科学理论的名字？宇宙大爆炸

精选题 梅竹（失败）
1、水银温度计的工作原理是？热胀冷缩
2、香港电影人心中的“奥斯卡”，也是香港最具权威性的电影活动是哪一奖项？金像奖
3、08年北京奥运会男子吊环项目的冠军是哪位中国运动员？陈一冰
4、93版电视剧《射雕英雄传》共分三部分，分别是铁血丹心、东邪西毒和什么？华山论剑
5、红军长征胜利结束的标志是在甘肃什么地方的胜利会师？会宁

《一站到底》20130523期题目及答案

第一轮 杜兆泽川PK孙凌
1、夜间可以辨别方向，按勺状排列的七颗亮星叫什么？北斗七星
2、2013年2月15日，在哪个国家境内发生了切巴尔库利湖陨石坠落事件？俄罗斯
3、世界三大啤酒节的举办地分别是伦敦、丹佛和德国的哪座城市？慕尼黑
4、英国伦敦泰晤士河畔的“伦敦眼”是什么游乐设施？摩天轮
5、（图片题）图片上是哪一款著名的益智策略类游戏？植物大战僵尸
6、（图片题）图片上的卡牌是哪一种桌游游戏的纸牌？三国杀
7、林超贤电影《逆战》中，谢霆锋和哪位台湾歌手饰演一对兄弟？周杰伦
8、“悟空，你又顽皮了，怎么能这样跟观音姐姐说话呢？”是周星驰哪部喜剧片中的台词？《大话西游》
9、哪位英国王妃在与王子解除婚约后仍保留了“威尔士王妃”的头衔？戴安娜
10、典故“烽火戏诸侯”说的是哪位君主为了博褒姒一笑的故事？周幽王/姬涅
11、由格格巫创造的《蓝精灵》中唯一的女性蓝精灵是？蓝妹妹
12、84版动画片《黑猫警长》中，经典的反派角色，头缠纱布的老鼠叫什么名字？一只耳
13、美国前总统比尔.克林顿的自传书叫什么？《my life》/《我的生活》
14、“生活中不缺少美，而是缺少发现。”是谁的名言？罗丹
15、小说《哈利波特》系列中，哈利、罗恩等人就读的魔法学校叫什么名字？霍格沃兹
16、小说《哈利波特》系列中，魔法部的官员们会借助哪种物品来通信？纸飞机

第二轮 杜兆泽川PK钱钱
1、表示书的页码时我们会在数字前加哪个字母？P
2、国际上用哪个英文字母表示黄金饰品的含金量？K

第三轮 杜兆泽川PK李潇
1、俗话说：“浪子回头”的后半句是？金不换
2、俗话说：“男儿有泪”的后半句是？不轻弹
3、我国交通警告标志中，表示“注意危险”是在黄色三角牌中间加上哪个标点符号？感叹号
4、我国交通指示标志中，“禁止鸣笛”后印有哪种乐器的抽象符号？号/喇叭
5、被后世木匠尊为祖师爷的是哪位能工巧匠？鲁班
6、华佗仿照虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的动作而创造的一套健身方法叫什么？五禽戏
7、金庸小说《神雕侠侣》中，杨过第一次遇到神雕时，神雕是在和什么动物大战？蛇
8、金庸小说《笑傲江湖》中，众多武林高手竞相争夺的最高武功秘籍叫什么？《葵花宝典》
9、（图片题）画面中的是哪一部经典好莱坞电影？《阿凡达》
10、（图片题）海报上的是哪一部经典好莱坞电影？《史密斯夫妇》
11、小说《鹿鼎记》中，康熙巧设计谋与韦小宝一起制服了哪位顾明大臣？鳌拜
12、位于梵蒂冈，世界上最大的天主教教堂叫什么？圣彼得大教堂
13、由于早年淘金热而被称为“黄金洲”的是美国的哪个洲？加利福尼亚州
14、中国大学生篮球联赛的英文缩写“CUBA”中，字母“U”代表的是哪个英文单词？University
15、美国篮球职业联赛的英文缩写“NBA”中，字母“B”代表的是哪个英文单词？Basketball
16、国际上公认最贴近完美的赛车跑道“加泰罗尼亚赛道”位于西班牙的哪座城市？巴塞罗那
17、在F1赛车为确定赛车出发顺序而进行排位赛中，获得排位赛第一又叫做夺得什么位？杆位
18、被称为“空中白宫”的美国总统专机叫什么？空军一号
19、FBI是美国哪个重要情报机构名称的英文缩写？联邦调查局
20、小说《水浒传》中，邀天王晁盖一起劫取生辰纲的道士“一清先生”叫什么名字？公孙胜/入云龙
21、小说《水浒传》中，宋江在上梁山之前在郓城县衙门担任的是什么职务？押司
22、后人将刘备三顾茅庐时与诸葛亮初次会面时的谈话内容称为什么？隆中对/草庐对

第四轮 李潇PK赵晓安
1、“半边天”通常被用来比喻哪一类人群的力量巨大顶过半边天？妇女/女性
2、歌词“最美不过夕阳红”歌唱的是哪一类人群？老年人
3、出租车车内的服务状态灯牌分正反两面，反面写有“暂停”，另一面写有哪两个字？空车
4、我国国庆阅兵典礼上，士兵经过主席台时会统一变换为哪种步伐？正步
5、（图片题）图片上的是哪种恐龙？霸王龙
6、（图片题）图片中被人们点燃放上天空的是什么灯？孔明灯
7、2000年春晚上，与谢霆锋手携手演唱了歌曲《今生永相伴》的“世纪新娘”是谁？董洁
8、张靓颖首次登上央视春晚与哪位男歌手演唱了《一辈子朋友》？杨坤

第五轮 李潇PK李俊凯
1、我们一般会用哪位神医再世来形容一个人医术高明？华佗
2、我们一般会用“化腐朽为什么”来形容平凡的事物发生了惊人的变化？神奇
3、加油站上显示的93号、97号汽油，会在数字后加上什么符号来表示号？#号
4、汽车发动机排量，如1、6、1、8、2、0等后面的单位是什么？升
5、“忽悠！接着忽悠！”是在小品《卖车》中哪位演员对赵本山说的？范伟
6、电视剧《爱情公寓》中，“欢迎收听你的月亮我的心”是哪个角色的经典台词？曾小贤
7、（图片题）图片中被网友恶搞成“某某很忙”的是哪位唐朝大诗人？杜甫
8、（图片题）网友亲切地为图片中的人物取名叫什么哥？犀利哥
9、曹操诗歌《短歌行》中，“山不厌高”的下一句是什么？海不厌深
10、张继诗歌《枫桥夜泊》中“姑苏城外寒山寺”下一句是什么？夜半钟声到客船
11、传说中，姜子牙在河边用直钩钓鱼吸引了哪一位古代贤王的寻访？姬昌/周文王
12、传说中，曾在杭州灵隐寺出家的南宋高僧济公的法号是什么？道济
13、动画片《葫芦兄弟》中，葫芦山里关着的是蛇精和什么妖精？蝎子精
14、迪士尼的经典动画片中，米老鼠漂亮的女朋友叫什么名字？米妮

第六轮 李潇PK王一箭
1、我们常用“游泳圈”来形容人身上那个部位的赘肉？腹部/肚子/腰部
2、我们常用“拜拜肉”或者“蝴蝶袖”来形容哪个部位的赘肉？手臂/胳膊
3、香香演唱的歌曲“传说你的祖先有把钉耙，算命先生说他命中犯桃花”说的是哪种动物？猪
4、“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走”歌唱的是哪种职业？纤夫
5、（图片题）图中是哪位美国摇滚巨星的剪影？迈克尔杰克逊
6、（图片题）图中是哪位台湾R&B流行天王的剪影？周杰伦
7、“海派清口”是哪位上海滑稽演员创立的单人表演形式？周立波
8、赵薇凭借其导演的哪一部处女作夺得了北电导演系硕士答辩99分的最高分？《致我们终将逝去的青春》
9、俄国作家果戈里的哪部长篇小说被列为世界四大著名吝啬鬼小说之一？《死魂灵》
10、泰戈尔的诗句“世界上最远的距离，不是生与死的距离”的下一句是什么？而是我站在你面前，你却不知道我爱你
11、曾担任泰森、霍利菲尔德的职业经纪人，当今全球最成功的职业拳击推广者是谁？唐金
12、奥运五环是谁构思设计的？顾拜旦
13、李自成攻破北京后，明朝末代皇帝崇祯在哪个地方自缢而亡？景山/煤山
14、比杨玉环大十八岁，却甘心做杨玉环的养儿的是谁？安禄山
15、因首期《星跳水立方》播出被网友惊呼“不会练杂技的歌手不是好跳水运动员”的是哪位男歌手？沙宝亮
16、在首期《星跳水立方》中，跳水如出水芙蓉，被誉为“素颜女神”的是谁？王丽坤
17、我国十大登山名山之一，被称为“蜀山皇后”是什么山？四姑娘山
18、以“奇、悬、巧”等特点闻名的悬空寺位于山西大同的哪座名山上？恒山

第七轮 李潇PK高岩
1、与字母“Y”读音相同的英文单词是什么意思？为什么
2、与字母“U”读音相同的英文单词是什么意思？你
3、（图片题）图片上是我国哪个省份的地图？山东
4、（图片题）图片上是我国哪个自治区的地图？内蒙古自治区
5、体现了交通对农村发展重要性的俗语，“要想富”的下一句是什么？先修路
6、体现了优生优育、植树造林对农村发展重要性的俗语，“少生孩子”的下一句是什么？多种树
7、三国时项羽分封十八诸侯王，并自封为什么霸王？西楚霸王
8、开创了康乾盛世的清朝第四任皇帝康熙的庙号叫什么？清圣祖
9、赵本山的小品《昨天今天明天》是模仿崔永元主持哪个节目而改编的？《实话实说》
10、毛宁演唱的哪首经典歌曲在歌词中接见了唐代诗人张继的《枫桥夜泊》？《涛声依旧》
11、有名《素心剑》的是金庸的哪部小说？《连城诀》
12、小说《鹿鼎记》中，海大富让韦小宝去上书房偷的经书叫什么名字？《四十二章经》
13、世界上最著名的三大瀑布分别是：维多利亚瀑布、伊瓜苏瀑布和北美洲的哪个瀑布？尼亚加拉瀑布
14、西班牙与法国的天然国界是位于欧洲西南部的哪座山脉？比利牛斯山
15、凭借电影《无间道风云》和《血钻》称为历史上首位获得金球奖最佳男主角双提名的好莱坞演员是谁？莱昂纳多.迪卡普里奥

第八轮 李潇PK陈爽
1、通讯工具腾讯QQ的图标是一只什么动物？企鹅
2、搜狐网站的形象公仔是一只什么动物？狐狸
3、（图片题）图中的“翘起地球”用的是哪种物理原理？杠杆原理
4、（图片题）图中的铅笔发生了“弯折”，是由于光的什么物理现象造成的？折射
5、明末农民起义军首领高迎祥死后，李自成继任什么王？闯王
6、女皇帝武则天的执政期上承贞观之治，下启什么盛世？开元盛世
7、代表歌曲《红颜》、《皇帝》，号称“内地R&B天王”的流行歌手是谁？胡彦斌
8、歌词“远离家乡，不甚唏嘘，幻化成秋夜”出自王力宏演唱的哪首歌？《落叶归根》
9、韩国球星车杜里的父亲是哪位曾执教过深圳平安队的著名教练？车范根
10、于2013年3月19日宣布赛季结束后退役，曾身披英格兰10号球衣的是哪位足球运动员？欧文
11、唐代刘禹锡《浪淘沙》中，“千淘万漉虽辛苦”的下一句是什么？吹尽狂沙始到金
12、陶渊明《归园田居》诗句“羁鸟恋旧林”的下一句是什么？池鱼思故渊
13、周星驰电影《武状元苏乞儿》中，饰演如霜姑娘的是哪位女演员？张敏
14、周星驰电影《唐伯虎点秋香》的经典对联中，上联是“十口心思，思君思国思社稷”，下联是什么？八目共赏，赏花赏月赏秋香
15、2013年接任希拉里成为美国新一任国务卿的是哪位政治家？约翰.克里
16、近期哪一位已故前巴勒斯坦领导人被开棺验尸？阿拉法特

第九轮 李潇PK崔保群
1、在坡道停车时，我们需要拉起车内的哪个部件来防止汽车下滑？手刹
2、汽车倒车时因离障碍物太近而发出嘀嘀的警告声，一般是因为汽车安装了什么系统？倒车雷达
3、（图片题）图片中描述的是哪个历史典故？曹冲称象
4、（图片题）图片中描述的是哪个成语典故？负荆请罪
5、我国云南省的简称是“云”或什么？滇
6、我国四川省的简称是“川”或什么？蜀
7、出自《增广贤文》第十节，“钱财如粪土”下一句是什么？仁义值千金

第十轮 李潇PK李伟清
1、孔雀舞的手势在生活中我们经常表示哪个英文单词？OK
2、无实物表演接电话的手势，在生活中经常用于表示哪个阿拉伯数字？6
3、歌词“星星点灯，照亮我的家门，让迷失的孩子，找到来时的路”出自哪位台湾励志歌手？郑智化
4、我国第一个也是唯一一个在“维也纳金色大厅”举办过个人独唱音乐会的著名女歌手是谁？宋祖英
5、成语“管鲍之交”中的“管”指的是哪位历史人物？管仲
6、历史上篡夺了汉朝王权并创立新朝的人叫什么名字？王莽
7、（图片题）图片上的人物分别是比尔.盖茨和谁？乔布斯
8、（图片题）图片上的是我国哪位著名作家？莫言
9、中国史诗上第一首自传体五言长篇叙事诗《悲愤诗》是哪位女诗人创作的？蔡文姬
10、素有“乐府双壁”美誉的除了《木兰辞》，另外一篇长篇叙事诗是什么？《孔雀东南飞》
11、美国流行乐团著名的歌星迈克尔.杰克逊的妹妹叫什么？珍妮.杰克逊
12、被网友调侃为“焗染烫”的乐队组合KH stars来自东南亚的哪个国家？柬埔寨
13、美国的第一位黑人亿万富翁是哪位有“脱口秀女皇”之称的主持人？奥普拉.温弗里
14、在1986年表演穿越万里长城的美国著名魔术师是谁？大卫.科波菲尔
15、罗贯中小说《三国演义》中，谁在“群英会”上中周瑜之计盗取了假书信？蒋干
16、《三国演义》中，被关羽斩杀的良将颜良、文丑是哪位诸侯麾下的大将军？袁绍
17、著名的文化景点莫高窟坐落于敦煌东南方的哪座山上？鸣沙山
18、我国少数民族纳西族特有的一种原始图画象形文字叫什么？东巴文

精选题 李潇（失败）
1、柳宗元的《捕蛇者说》一文描写的是湖南省哪个地方的蛇？永州
2、著名足球运动员孙继海现效力于中超的哪支足球俱乐部？贵州人和队
3、（图片题）该图片出自哪一篇小学语文课文？《挑山工》

《一站到底》20130530期题目及答案

第一轮 章智恒PK颜预佳
1、“珠算”中的“珠”指哪种工具？算盘
2、出自《警世通言》，形容不顾一切通常会说“不管三七多少？”二十一
3、数学关系a≤b中，“≤”代表的是什么意思？小于等于
4、在数学符号中，“≈”这个波浪符号代表什么？约等于
5、一个3位数的整数最高位数是百，一个6位数最高位数是什么计数单位？十万
6、一个9位数的最高数位是什么计数单位？亿
7、在“几何公式”中，字母“S”一般用来表示几何图形的哪项数据？面积
8、数学中表示分数时，哪个整数不能作为分母？零
9、生活中1立方米“天然气”等于多少立方分米？1000立方分米
10、比1大，但不是质数的数字被称为什么数？合数

第二轮 章智恒PK刘羲玥
1、与“校草”相对，大家常称学校中最漂亮的女生为什么？笑花
2、中国象棋规则中，在不吃子的时候，移动规则与车完全相同的子是什么？炮
3、在游戏《愤怒的小鸟》中，抢走了鸟蛋，而使小鸟们愤怒的是哪种动物？猪
4、“一个小男孩在弯弯的月亮上钓鱼”是美国哪家电影公司的标识？梦工厂、dream works
5、我国古代，每逢端午节，人们有赛龙舟、吃粽子和饮什么酒的风俗？雄黄酒
6、我国青藏地区的农作物主要是什么？青稞
7、在生活中，人们习惯称之为“引擎”的物品是什么？发动机
8、国内普通小汽车的仪表盘上，车速的单位是什么？千米每小时.KM/H
9、三大芭蕾舞剧是指《睡美人》、《胡桃夹子》，还有哪一部？天鹅湖
10、“弗拉明戈”这种舞蹈最早是由哪个著名的迁徙民族从北印度带到了西班牙？吉普赛
11、小明从同事那里购买了他闲置不用的自行车，我们一般称这种经过一次或多次交易的自行车为什么商品？二手货
12、巴基斯坦、印度都是使用哪种货币？卢比
13、“火把节”是哪个少数民族的传统节日？彝族
14、“摆手舞”是我国哪个少数民族的传统舞蹈？土家族

第三轮 章智恒PK汪皓天
1、“热得快”能够把水变热是遵循了电能转变为什么能的物理学原理？热能
2、我们通常看病时所照的“CT”是用哪种射线对人体一定厚度层面进行扫描的？X射线
3、冬天我们在脱毛衣的时候，毛衣上会“啪啪”作响，并有亮光出现，这是什么物理现象？静电
4、我们所使用的铅笔，其笔芯的主要成分是什么？石墨
5、在遗传病中“全男性遗传”这种情况属于伴什么染色体遗传？Y染色体
6、我们常用哪两个字母表示水溶液的酸碱度？PH
7、频率的单位“赫兹”是用哪两个英文字母表示？HZ
8、在解剖学中，耳朵由外耳、内尔和什么这三部分构成？中耳
9、RBC是人体中哪种细胞的英文缩写？红细胞/红血球
10、“元素周期表”的建立者是俄国的哪位科学家？门捷列夫
11、显微镜的发明者是哪位英国科学家？列文虎克
12、诗句“一物竟能兼动植，世间物理信无穷”描写的是哪种药材？冬虫夏草
13、我们儿时经常拿来恶作剧粘在别人身上，又名“刺儿棵”的绿色植物的学名叫什么？苍耳
14、“蜻蜓点水”是因为蜻蜓要在水面做什么生理活动？产卵
15、哪一种海洋生物的排泄物可提供香料龙涎香？抹香鲸
16、一般情况下，为了平稳飞行，大型客机会在大气的哪一层飞行？平流层
17、被誉为“免疫学之父”的是哪位天花疫苗接种的先驱？爱德华.琴纳

第四轮 章智恒PK何思科
1、“完璧归赵”的故事发生在哪个时期？战国时期
2、历史上著名的丑女钟无艳是战国时期哪国国君的王后？齐国/齐宣王
3、我国古代用青铜制造的，由圆钟排列而成，象征权位的打击乐器叫什么？编钟
4、形成“武丁中兴”盛世的君主“武丁”是我国哪个朝代的君王？商代
5、隋朝开国皇帝的姓名是什么？杨坚
6、隋文帝杨坚的长子，立为太子后被废，最终被隋炀帝赐死的皇子叫什么？杨勇
7、我国宋朝时期的文学大儒，被称为“朱子”的是哪一位？朱熹
8、古罗马起义的著名的领导人“斯巴达克斯”本来是从事什么活动的奴隶？角斗士
9、“树倒猢狲散”中的“树”原指宋朝时期的哪个奸臣？秦桧
10、英法百年战争中，被称为“奥尔良的女儿”，带领法国抵抗英军的女英雄是谁？圣女贞德
11、汉文帝年间著名的抗击匈奴的将领，“细柳营”的统帅是哪位将军？周亚夫
12、由列宁创建的俄国马克思主义政党叫什么？布尔什维克党
13、美国历史上唯一一位蝉联了四届的总统是二战时期的哪位总统？罗斯福
14、“马拉松”这个长跑项目最早源自于古希腊和哪个古代王国之间的战争？波斯

第五轮 章智恒PK许佳丽
1、“画个圈圈诅咒你”是哪部国产动画片中潇洒哥的口头禅？喜羊羊与灰太狼
2、（图片题）图片中是哪部动画片中的人物？大头儿子与小头爸爸
3、“洪湖水呀浪呀嘛浪打浪啊”这首《洪湖水》是哪部国产电影的插曲？洪湖赤卫队
4、（图片题）图中的海报出自哪部由九把刀导演的电影？那些年我们一起追过的女孩
5、著名动画形象“米老鼠”身边的那只黄色宠物狗叫什么名字？布鲁托
6、动画片《加菲猫》中，经常被加菲猫欺负的那只黄色的狗叫什么名字？欧迪
7、“佛山无影脚”是哪个银幕上著名的武术大师的武功绝学？黄飞鸿
8、成龙主演的电影《醉拳2》中，黄飞鸿家中所开的医馆叫什么名字？宝芝林

第六轮 章智恒PK罗皓月
1、我国古代文人的四大雅趣指代的是什么？琴棋书画
2、毛主席诗词中说“不到哪里非好汉”？长城
3、曹植的《七步诗》中，“本是同根生”的下一句是什么？相煎何太急
4、出自《世说新语》中的名句“小时了了”的后半句是什么？大未必佳
5、《醉翁亭记》里“环滁皆山也”中的“滁”是指安徽的哪座城市？滁州
6、神童“仲永”的是北宋哪位著名文学家笔下的人物？王安石
7、话本小说《杨家将演义》中，佘老太君叫什么名字？佘赛花
8、名著《水浒传》中绰号“玉麒麟”的是哪位大将？卢俊义
9、白居易的《暮江吟》中，“可怜九月初三夜”下一句是什么？露似珍珠月似弓
10、岑参《逢入京使》中的句子“故园东望路漫漫”的下一句是什么？双袖龙钟泪不干
11、《隔膜》《脚步集》《稻草人》是我国近代哪位祖籍江苏的作家的代表作？叶圣陶
12、小说《城南旧事》是哪位著名女作家的代表作？林海音
13、《假如给我三天光明》是哪位美国著名女作家的自传性散文？海伦.凯勒
14、“世有伯乐，然后又千里马”中伯乐的原名叫什么？孙阳
15、“诗骨”指的是我国初唐时期的哪位诗人？陈子昂
16、名著《三国演义》中，刘禅的生母是谁？甘夫人
17、莫泊桑的小说《项链》中马蒂尔德把向朋友借的一串什么材质的项链丢失了？（假）钻石
18、凡尔纳的《海底两万里》中，尼莫船长的潜水艇叫什么名字？鹦鹉螺号
19、著有《淘气包马小跳》等系列作品的国内著名儿童文学家是哪位？杨红樱
20、《查理与巧克力工厂》是原著作者是哪位英国著名作家？罗尔德.达尔

第七轮 章智恒PK杜兆泽川
1、“香蕉球”是哪项体育运动的技术名词？足球
2、马龙、马琳、张继科都是哪个项目的运动员？兵乓球
3、泰格伍兹是四大绅士运动中哪一类的著名运动员？高尔夫球
4、（图片题）图中周杰伦所演示的眼保健操手指按摩的是哪个穴位？睛明穴
5、2013年5月16日，哪位英格兰足球超级巨星宣布在本赛季结束后退役？贝克汉姆
6、（图片题）图中的运动员是哪位在NBA打球的美籍华裔球员？林书豪
7、第一届“青奥会”的举办国是哪个亚洲国家？新加坡
8、加拿大的哪座城市，承办了2010年冬季奥运会？温哥华

第八轮 章智恒PK方贝儿
1、“RMB”是哪种货币的缩写？人民币
2、（图片题）图中的食品用哪个英语单词表示？hamburger
3、在公共场所中“出口”常用哪个单词表示？exit
4、赵丽蓉小品中的台词“来是come，去是什么？”go
5、（图片题）图中剪影人物所作的运动，用哪个英语单词表示？basketball
6、（图片题）我们将图中剪影人物所作的事统称为什么？dance
7、我们用英语打电话介绍自己的时候不会以“i am”开头，而是以哪个词组开头？This is
8、英语中表示时间的“A quarter past tweleve”说的是几点？12点15分
9、电脑键盘上“delete键”的作用是什么？删除/回格
10、“Jacky Chen”是哪位功夫巨星的英文名？成龙
11、“UN”是哪个国际组织的英文缩写？联合国
12、表示电视的英文缩写“TV”由哪个单词缩略而来？television
13、（图片题）图片显示的游戏的英文名是什么？temple run

第九轮 章智恒PK郑凯乐
1、历史故事鸿门宴中的鸿门属于今天我国的哪个省份？陕西
2、中国五大淡水湖中位于湖南省的是什么湖？洞庭湖
3、2012年韩国开始将政治首都迁往哪个城市？世宗
4、亚洲最大的飞禽公园之一，“雀鸟公园”位于马来西亚的哪座城市？吉隆坡
5、素有“中国雕塑之都”，“凤凰城”和“中国煤都”之称的是山西省的哪个城市？大同市
6、我国内蒙古自治区的县级行政单位会有哪个特别的称谓？旗/自治旗
7、西江是我国东南地区哪条河流的干流？珠江
8、珠江流域水系支流之一的“东江”发源于我国哪个省？江西
9、著名的“武汉三镇”包括汉阳、汉口和哪一镇？武昌
10、连接中国辽宁省丹东市与朝鲜北道新义州市的跨国桥梁是哪一座大桥？鸭绿江大桥
11、每年的“诺贝尔和平奖”都会由哪个北欧国家的诺贝尔委员会颁发？挪威
12、被称为世界“旱极”的阿塔卡拉沙漠位于南美洲哪个国家北部？智利
13、欧亚大陆的哪个著名内海，因其水色深暗、多风暴而得名是？黑海
14、在非洲北部与阿拉伯半岛之间，水温和含盐量最高的海域是什么海？红海
15、世界著名的细毛绵羊美利奴羊的原产地是欧洲的哪个国家？西班牙
16、位于青海省西宁市附近，我国藏传佛教的第一大寺院叫什么？塔尔寺
17、（图片题）图片中是法国哪座著名总统官邸？爱丽舍宫

第十轮 章智恒PK田众和
1、儿歌《小毛驴》中，“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去干嘛？”赶集
2、《种太阳》歌曲中唱到“会结出许多的许多的太阳，一个送给，送给南极，一个送给，送给哪里？”北冰洋
3、（图片题）请问图片中的卡通人物在模仿达.芬奇的哪幅画？最后的晚餐
4、代表作有《格尔尼卡》，《和平鸽》，《梦》是哪位西班牙画家？毕加索
5、《美人计》、《独占神话》的原唱是哪位女歌手？蔡依林
6、羽泉歌曲《奔跑》的第一句歌词唱到“速度多少迈”？70
7、《星星索》是哪个东南亚国家的民歌？印度尼西亚
8、《友谊地久天长》原来是哪个地方的民间歌曲？苏格兰

精选题 章智恒（失败）
1、新加坡的宪法明定什么语为新加坡的国语？马来语
2、《水浒传》中外号“圣手书生”的是哪个人物？萧让
3、“任一大于2的整数都可写成三个质数之和”是哪个著名数学猜想的内容？哥德巴赫猜想
4、NBA76人队的主场在美国的哪座城市？费城

《一站到底》20130606期题目及答案

第一轮 冯晨雨果PKCicy
1、（图片题）请问图片中的汽车是电影《变形金刚》中哪个汽车人的汽车形态？大黄蜂
2、（图片题）请问图片中的人物是哪个美国漫画超级英雄？钢铁侠
3、被称为“袁中绝胜、海上名山”的雁汤山位于我国的哪个省境内？浙江省
4、“三风桥酱排骨”、“玉兰饼”是江苏哪个城市的特色小吃？无锡市
5、《死了都要爱》《离歌》《天高地厚》是哪个乐队的代表歌曲？信乐团
6、周杰伦、许嵩等人翻唱的经典歌曲《爱我别走》的原唱者是哪位台湾男歌手？张震岳
7、“张生”是我国哪部由王石甫所写的古典戏剧中的人物形象？《西厢记》
8、《西游记》中，红孩儿最终被哪位神仙带走，称为其座下的善财童子？观音菩萨
9、《十七岁不哭》中简宁是哪位中国内地男演员饰演的？李晨
10、电视剧《回家的诱惑》中，洪世贤的扮演者是哪位内地男影星？凌潇肃

第二轮 冯晨雨果PK赵龙
1、多音字“藏”不仅能读cáng，还能读什么？zàng
2、多音字“车”不仅能读chē，还能读什么？jū
3、著名女子运动员叶乔波曾经是我国哪个运动项目的运动员？速滑/短道速滑
4、NBA球星保罗.加索尔来自哪个欧洲篮球大国？西班牙
5、（图片题）图中是葛优在姜文哪部电影中的扮相？《让子弹飞》
6、（图片题）图中是李雪健在电视剧《水浒传》中饰演的哪个角色？宋江
7、文艺复兴美术三杰指的是达.芬奇、米开朗基罗和哪位画家？拉斐尔
8、“炉边谈话”是美国经济大萧条时期哪一位总统进行的著名政治公关活动？富兰克林.罗斯福
9、央视配音版《米老鼠和唐老鸭》中，为米老鼠配音的是谁？董浩
10、央视配音版《米老鼠和唐老鸭》中，为唐老鸭配音的是谁？李扬

第三轮 冯晨雨果PK许亚彬
1、“水晶明珠”是人们对哪一种水果的爱称？葡萄
2、网络用语中“你肿么了？”中的“肿”实际是哪个字的谐音？怎
3、现在我们用的“普通话”是以哪个地方的语音为标准的？北京话
4、京剧著名选段“群英会”说的是哪一历史时期的故事？三国时期
5、“琉球”是对我国哪个省的旧称？台湾省
6、世界上岛屿最多的湖是我国浙江省的哪个湖？千岛湖
7、《天龙八部》中，段誉使用的一项躲闪和逃跑的武功叫做什么？凌波微步
8、金庸小说《笑傲江湖》中，令狐冲和岳灵珊一同创立的剑法叫什么？冲灵剑法
9、（音频题）请问这是哪部香港喜剧电影中的插曲？《大话西游》
10、（音频题）请问这是哪部香港喜剧电影中的插曲？《东成西就》

第四轮 冯晨雨果PK沈洋
1、歌曲《同桌的你》中“老师们都已想不起”下一句是什么？猜不出问题的你
2、美国电影《钢铁侠3》中饰演女医生的华人女星是谁？范冰冰
3、晋朝竹林七贤之一，善弹奏古琴曲《广陵散》的名士是谁？嵇康
4、林则徐虎门销烟发生在清朝哪个皇帝在位时期？道光

第五轮 冯晨雨果PK竺佳
1、（图片题）漫画显示的是赵薇版电视剧《还珠格格》中的哪个人物？尔康
2、主演了《媳妇的美好时代》《新上海滩》的内地男星是谁？黄海波
3、“清风寨”、“祝家庄”、“曾头市”是我国四大名著中哪一本出现的著名场景？《水浒传》
4、在名著《三国演义》中，名马“的卢”是谁的坐骑？刘备
5、中国男足获得2002年世界杯出线权的主场是在沈阳的什么体育场？五里河
6、外号“铁榔头”，2013年4月正式当选新一届中国女排主教练的人是谁？郎平
7、歌曲《朋友别哭》的原唱是哪位香港男歌手？吕方
8、《滚滚红尘》、《笑红尘》的原唱是哪位歌星？陈淑桦
9、与黑河组成我国人口分界线，并与缅甸接壤，被誉为“极边第一城”的是云南省的哪个县？腾冲县
10、里斯本是哪个欧洲国家的首都？葡萄牙
11、电影《生化危机》中导致丧尸横行的生物工程公司叫什么？umbrella/保护伞
12、近期热映的电影《被解救的姜戈》的导演是谁？昆汀.塔伦蒂诺
13、《笑傲江湖》中，岳不群修炼的华山派最高深的内功心法叫什么？紫霞神功
14、十九世纪处，宣传空想社会主义的代表人物是圣西门、傅里叶和谁？欧文
15、1945年10月10日，国共两党达成协议，史称什么协定？双十协定
16、（音频题）请问这是哪部经典电视剧的插曲？《新白娘子传奇》
17、（音频题）请问这是哪部经典电视剧的片头曲？《还珠格格》
18、相传因痴恋才女林徽因而终身不娶的我国著名学者是？金岳霖
19、“普利策新闻奖”是由常春藤联校中哪所高等学府的新闻学院颁发的？哥伦比亚大学
20、美国常春藤高校联盟中的哪一所高校成立于美国内战结束的那一年？康奈尔大学

第六轮 冯晨雨果PK代乐
1、我们平时所说的“猪口条”是指猪身上的什么部位？口条
2、动画片《小蝌蚪找妈妈》中小蝌蚪的妈妈是什么动物？青蛙
3、《天仙配》是我国安徽地区哪个剧种的代表性选段？黄梅戏
4、朗朗和李云迪都是哪种乐器的天才演奏者？钢琴
5、贺兰山脉位于宁夏回族自治区与哪个行政区的交界处？内蒙古自治区
6、南非的国石是什么？钻石
7、“陆小凤”是哪位作家笔下的武侠人物？古龙
8、古龙小说《流星.蝴蝶.剑》中外号“老伯”的是？孙玉伯
9、二战之后，南斯拉夫社会主义联邦共和国的总统是谁？铁托
10、传说中铸剑大师欧冶子为越王所制的，可以藏在鱼肚子中而得名的剑叫什么名字？鱼肠剑
11、《三国演义》中，哪位主公被马超打得需要“割须弃袍”才能顺利逃走？曹操
12、屈原根据民间“祭祀之礼”、“歌舞之乐”再创作的一组作品是？《九歌》
13、2007年易建联加盟的NBA雄鹿队位于哪个城市？密尔沃基
14、02年男足世界杯，中国队在小组赛中的三个对手是巴西、哥斯达黎加和哪个国家？土耳其
15、鲁迅在小说《孔乙己》中对孔乙己的描述“哀其不幸”的下一句是什么？怒其不争
16、（图片题）这张语文课本插图描绘的是“闰土”在瓜田捕捉哪种小动物？猹

第七轮 冯晨雨果PK吴小宇
1、在古代人们常把旅馆酒店中的老板称为“店老大”，那把跑堂的伙计称为什么？店小二
2、“百”字和“千”字在大写时都要加哪个偏旁？单人旁
3、容积单位“毫升”的缩写是哪两个英文字母？ml
4、起源于非洲，但流行于阿根廷的双人舞蹈是什么舞？探戈
5、除了河南洛阳外，山东省的哪个城市也被称为“牡丹之乡”？菏泽
6、世界上降雨量最多的地方，被称为“世界雨极”的“乞拉朋齐”位于哪个东南亚国家境内？印度
7、两夺甲A联赛冠军，并创下职业联赛55场不败纪录的中国足球俱乐部是？大连万达
8、哪支球队获得了2012-2013赛季意甲足球联赛冠军？尤文图斯
9、电视连续剧《围城》，根据哪位中国现代著名作家的同名长篇小说改编？钱钟书
10、杜甫的《望岳》中，“造化钟神秀”的下一句是什么？阴阳割昏晓
11、2005年到2011年蝉联四届苏迪曼杯羽毛球男单冠军的是我国哪位运动员？林丹
12、NBA著名球队“太阳队”在美国的哪个城市？菲尼克斯/凤凰城
13、“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”是哪部电影的插曲？《闪闪的红星》
14、因在江苏卫视《星跳水立方》节目中清新脱俗的表现而被网友称为“素颜女神”的女演员是谁？王丽坤
15、传说中，受天帝责罚，在月亮上不断砍一棵桂树的神话人物是谁？吴刚
16、李小龙创立的融合世界各地武术精华的搏击术叫什么？截拳道
17、远视眼在看近物时需要佩戴哪种光学眼镜？凸透镜/老花镜
18、矿物质石英的主要成分是什么？二氧化硅
19、（音频题）这是哪个经典游戏的音乐？魂斗罗
20、（音频题）这是哪个经典游戏的音乐？超级玛丽
21、清朝末年光绪在位发生了什么运动被认为是维新派登上历史舞台的标志？公车上书
22、美国历史上有两位著名的“罗斯福”总统，一位是富兰克林.罗斯福，还有一位是谁？西奥多.罗斯福
23、在鲁迅小说《孔乙己》中孔乙己说对于读书人来说偷书不能算偷，应该是算什么？窃
24、《天龙八部》中，慕容复在姑苏的居所参合庄所在地是哪个小船坞？燕子坞

第八轮 冯晨雨果PK胡慧通
1、“都是千年的狐狸，你玩什么聊斋啊”是出自哪位小品女演员在2013年春晚小品中的经典吐槽语录？蔡明
2、成语“渐入佳境”原指哪种“糖料作物”下端比上端甜，从上往下吃，越吃越甜？甘蔗
3、被称为“天下第一鼓”的是延安地区的什么腰鼓？安塞腰鼓
4、（图片题）图片中最下方的是哪种电器的电路示意图？电灯
5、电视剧《神探狄仁杰》中经典台词“元芳，你怎么看”请问元芳的全名叫什么？李元芳
6、“来来，我是一棵菠菜，菜菜菜菜，菜菜”出自古天乐和张柏芝的哪部电影？《河东狮吼》
7、被称为“范文正公”，著有《岳阳楼记》等名篇的是哪位宋朝文学家？范仲淹
8、商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花是杜牧的哪首诗？《泊秦淮》
9、传说鹊桥相会的鹊桥铺在天河之上，天河也就是我们日常所说的什么星系？银河/银汉/星河
10、我国20世纪80年代的经典口号“五讲四美三热爱”中的五讲分别是讲文明、讲道德、讲卫生、讲礼貌和什么？秩序

第九轮 徐锦溪PK刘闽川
1、我们常说的俗语“由俭入奢易”的下一句是什么？由奢入俭难
2、日常生活中，我们除了用“驴”来形容一个人的脾气倔之外，还会用什么家畜来形容？牛

精选题 徐锦溪（胜利）
1、上世纪中国羽坛的“李田”组合指的是田秉毅和谁？李永波
2、出自罗贯中《三国演义》中的成语“宝刀不老”是指哪位老将？黄忠
3、西方美术史井经典男性雕像“大卫”出自于哪位文艺复兴时期雕塑家之手？米开朗基罗
4、电脑热启动一般指开机状态下同时按下delete键、Alt键和哪个键？ctrl键
5、末代皇帝爱新觉罗.溥仪的胞弟叫什么名字？爱新觉罗.溥杰

《一站到底》20130613期题目及答案

第一轮 华波PK苏伊
1、过中秋节时，中国人会吃哪种食物来代表团圆？月饼
2、担担面是中国哪个省的美食？四川
3、中国人吃饭夹菜的主要工具是什么？筷子
4、人们常开玩笑，当失眠的时候，可以数什么动物的方式来帮助入睡？羊
5、嵩山少林寺位于中国哪个省境内？河南
6、有关“中国煤都”之称的大同位于哪个省？山西省
7、“十二生肖属相”的“肖”第六画是什么？横
8、“十二生肖属相”的第二个属相是什么？牛
9、慕容小小的歌《爱情买卖》中，“爱情不是你想买”，下一句是什么？想买就能买
10、形容江南美景的俗语“下有苏杭”的上一句是什么？上有天堂
11、中国人结婚时要给新人吃的红枣、花生、桂圆、莲子代表什么含义？早生贵子
12、（图片题）图中描述的是哪个成语故事？画蛇添足
13、（图片题）图中描述的是哪个成语故事？火上浇油

第二轮 华波PK安泽
1、第五套人民币中面额最小的硬币为多少钱？1角
2、第五套人民币“20块钱”背面是我国哪个风景区？桂林
3、俗话说“人不可貎相”下一句是什么？海水不可斗量
4、歇后语“骑驴看唱本”的下句是什么？走着瞧
5、陈凯歌电影《梅兰芳》中，孟小冬的扮演者是哪位著名女演员？章子怡
6、电视剧《蜗居》中海藻的男朋友小贝由哪位内地当红男演员扮演？文章
7、连接香港和内地的罗湖口岸位于哪个城市？深圳
8、居住着摩梭人的泸沽湖位于云南省和哪个省的交界处？四川
9、由杨幂、郭采洁主演的电影《小时代》改编自哪位作家的同名小说？郭敬明
10、小说《青春》、《1988：我想和这个世界谈谈》都是哪位中国作家的代表作？韩寒
11、（音频题）歌曲是哪位内地男歌手演唱的？孙楠
12、（音频题）歌曲是哪位香港男歌手演唱的？刘德华
13、黄河从地图上看像一个什么汉字？“几”字

第三轮 安泽PK穆雷
1、十二生肖属相中，排在第五个的是哪个动物？龙
2、在中国“W.C”是表示的什么公共场所的英文简称？厕所
3、位于湖南省张家界，有着999级上天梯景观的天然溶洞叫什么洞？天门洞
4、被称为“蓉城”的是四川省的哪座城市？成都
5、赵薇导演的《致青春》中，男主角林静是谁演的？韩庚

第四轮 安泽PK妮卡
1、（图片题）图中手势在中国表示哪个数字？6
2、（图片题）图中手势在中国表示哪个数字？8
3、湖南特色小吃“品味虾”采用哪种虾作为原料？小龙虾
4、将山楂用竹签串成串，蘸上麦芽糖稀，吃起来又酸又甜的中国北方常见的小吃叫什么？冰糖葫芦
5、（图片题）图片是中国婚礼上的一种喝酒礼仪叫什么？交杯酒
6、（图片题）图片是中国婚礼上常用的一个剪纸，请问是什么字？囍
7、《诗经》名篇《关雎》中的诗句：‘窈窕淑女“的下一句是什么？君子好逑
8、李白《静夜思》中“举头望明月”的下一句是什么？低头思故乡
9、（图片题）图中是中国哪家银行的标志？建设银行
10、（图片题）图中是中国哪家银行的标志？中国银行
11、《假如生活欺骗了你》、《驿站长》都是哪位俄罗斯著名诗人的作品？普希金

第四轮 妮卡PK韩冰
1、天涯海角风景区位于海南省的哪个城市？三亚
2、世界上最古老的运河之一京杭大运河，北起北京，南到现在我国的哪个城市？杭州
3、歌曲《我只在乎你》、《甜蜜蜜》、《月亮代表我的心》是中国哪位女歌手的代表作？邓丽君
4、电影《满城尽带黄金甲》的片尾区《菊花台》是由哪位歌手演唱的？周杰伦
5、“王熙凤”、“贾宝玉”均是我国那本著名小说中的人物？红楼梦
6、水彩颜料黄色加蓝色会组成什么颜色？绿色
7、中国人拍照的时候，口中会喊哪一仲蔬菜的名字，来获得满意的微笑的效果？茄子
8、原名马三保，曾经7次下西洋的明朝时期著名的航海家是谁？郑和

第五轮 韩冰PK赵哈娜
1、“蔴婆豆腐”属于中国八大菜系中的哪种 菜系？川菜
2、祝贺朋友般新家或升官时我们会说什么之喜？乔迁
3、清朝最后一位皇帝爱新觉罗.溥仪的年号是什么？宣统
4、名著《家》、《春》、《秋》均出自中国哪位著名作家？巴金
5、赵薇导演的电影《致青春》改编自哪位作家的小说？辛夷坞
6、在中国遇到失火，火警电话是多少号码？119
7、在中国需要叫救护车是地，急救中心的电话号码是多少？120
8、一种外形像烟斗一样的西洋铜管类乐器叫什么？萨克斯

第六轮 赵哈娜PK马太
1、我们一般用“鸾凤和鸣”来祝福什么关系的人生活美满、幸福和谐？夫妻
2、我们常用“夕阳红”来形容哪类人群？老年朋友
3、《水浒传》中鲁智深“倒拨垂杨柳的故事发生在开封的哪座寺庙中？大相国寺
4、位于香港的亚洲第一、世界第三大海港是什么海港？维多利亚港
5、（图片题）图中是哪位中国台湾著名男歌手？齐秦
6、女子出嫁时，从娘家带到丈夫家去的衣被、家具等各种物品被称为什么？嫁妆
7、使用充值卡给充值时，输入密码后一般要按哪个键来表示确认？#号键
8、刚生完孩子的产妇腹壁上的皱纹被称为什么？妊娠纹

第七轮 赵哈娜PK何德威
1、陶喆的专辑《黑色柳丁》中的“柳丁”指的是哪种常见水果？橙子
2、和人体蛋白质成分最接近的食是什么？鸡蛋
3、在IE浏览器的页面上，收藏夹一般由哪个几何图形来表示？星星
4、风筝实验中，富兰克林在风筝上挂了一个什么物件？钥匙
5、著名旅游景点“西湖”位于中国浙江省的哪个城市？杭州
6、普洱茶的产地普洱位于哪个省？云南省
7、电视剧《金粉世家》改编自哪位作家的同名小说？张恨水
8、相传《左传》是春秋末年哪一位史官所著？左丘明
9、一个世纪是多少年？100年
10、可乐中的哪种化学成份能够直到兴奋家神经、驱赶睡意的功能？咖啡因
11、危险物品包装上的易燃物品标志上印有哪种抽象符号？火焰
12、人们常见的指南针上，约色指针指的是哪个方向？北方
13、李煜的词《虞美人》中“雕栏玉砌应犹在”的下一句是？只是朱颜改
14、在《荀子》名篇《劝学》中，“故不登高山”的下一句是什么？不知天之高也
15、电视剧《穿越时空的爱恋》中，徐铮饰演的明朝皇帝叫什么？朱允炆
16、中国清朝的“康乾盛世”，“康”指康熙，，“乾”是哪位皇帝？乾隆
17、2008年北京奥运会是在几月几日开幕的？8月8日
18、担任北京奥运会开幕式总导演的是哪位中国著名导演？张艺谋
19、小说《西游记》中，猪八戒因在天庭调戏了哪位仙女而被打入凡间？嫦娥
20、小说《三国演义》开篇讲述了哪一次东汉末年的农民起义？黄巾起义
21、汉语拼音有四个音调，第一声叫阴平，请问第二声叫什么？阳平
22、我国提倡的两个文明建设分别是精神文明建设和什么文明建设？物质文明
23、我们面部长的痤疮，俗称为粉刺或者是什么痘？青春痘
24、俗称的“胳肢窝”指的是人体的什么部位？腋窝
25、小说《三国演义》中，字“子龙”的是哪位武将？赵子龙
26、小说《西游记》中，沙和尚被打入凡间之前在天庭担任什么职务？卷帘大将
27、荀子是我国春秋战国时期哪个学派的代表人物？儒家
28、中国第一部纪传体断代史《汉书》是哪位历史学家编撰的？班固
29、世界第一高峰珠穆朗玛峰位于中国和哪个邻国的边界上？尼泊尔
30、位于黑龙江省的火山群风景名胜区，中国著名的地质公园叫什么？五大莲池
31、歌曲《中国功夫》的“面拳和北腿”下一句是？少林武当功

第八轮 列娜（离开）
1、歌曲《可惜不是㐸》是哪位马来西亚籍歌手的作品？梁静茹
2、中国史书上记载的第一个世袭王朝是哪个朝代？夏商
3、《月亮代表我的心》、《水调歌头》是哪位著名华人女歌手的代表作？邓丽君
4、歌曲《第一次》、《童话》是哪位著名男歌手的代表作？光良
5、《我还想他》、《小酒窝》是哪位男歌手的作品？林俊杰
6、中国山东省的省会是哪座城市？济南
7、在国中历史上，“秦始皇”的名字中什么？嬴政
8、刘德华主演的电影《天下无贼》中，王宝强扮演的心地善良的角色叫什么？傻根
9、在陈凯歌电影《霸王别姬》中，饰演程蝶衣的是哪位已故香港著名男演员？张国荣
10、今年的欧洲冠军联赛决赛在多行蒙德和哪支球队之间举行？拜仁慕尼黑
11、北京工人体育场是哪支中超足球队的主场？北京国安

第九轮 何德威PK穆小龙
1、（图片题）图中两个人是英语课本中的角色，他们一个叫李雷，另一个叫什么？韩梅梅
2、煤炭在不完全燃烧的情况下会生成哪种有毒的气体？一氧化碳
3、物理学中物质由固态变成液态的过程称为什么？熔化

精选题 何德威（失败）
1、泰国新年的宋干节与我国傣族的哪个传统节日一样？泼水节
2、（图片题）图中是哪个汉字的繁体字？龙
3、中国四大佛教名山分别是安徽九华山、山西五台山、浙江普陀山和四川的什么山？峨嵋山
4、陶渊明《饮酒》中的名句，“结庐在人境”的下一句是什么？而无车马喧
5、电视剧《甄嬛传》中的甄嬛是哪个内地女明星演的？孙俪

《一站到底》20130620期题目及答案

第一轮 汪磊PK牟善承
1、中国与俄罗斯的界河，乌苏里江是我国哪条江的支流？黑龙江.
2、世界上海拔最高的民用机场　位于西藏的哪座城市？拉萨
3、古龙小说《楚留香传奇　》中，师出太原剑派，以刺中对方眉心置对方于死地的是哪位人物？一点红
4、金庸小说《神雕全侠侣》中，杨过从欧阳锋学会的第一套武功是什么？蛤蟆功
5、俗语“一窍通”下一句是什么？百窍通
6、老子《道德经》中的名句“天下万物生于有”的下一句是什么？有生于无
7、桌游《三国杀》中哪位武将拥有“突袭”的技能？张辽
8、桌游《三国杀》中哪位女性角色拥有“离间”的技能？貂蝉
9、西周的最后一个皇帝是谁？周幽王
10、康熙皇帝的九个儿子争夺皇位的事件被称为什么？九子夺嫡
11、（图片题）
12、（图片题）
13、在2012年世界斯诺克上海大师赛中夺冠的是哪位苏格兰籍的世界职业斯诺克选手？约翰.希金斯　
14、2013年世界斯诺克锦标赛上成功实现卫冕的英格兰球手叫什么？罗尼.奥沙利文

第二轮 汪磊PK袁军
1、（图片题）
2、（图片题）
3、音乐文件标有英文“Jazz”表示什么曲风的歌曲？爵士
4、音乐文件标有英文“Rock”表示什么曲风的歌曲？摇滚
5、（图片题）
6、（图片题）
7、徐霞客诗句“四海名山皆过目，就中此景难图录”形容的是浙江哪座山？雁荡山
8、“世界大观”、“黄花岗公园”是我国哪个城市的旅游景点？广州
9、电影《北京遇上西雅图》中男女主人公Frank与文佳佳最终在纽约哪座摩天大楼相遇？帝国大厦
10、（图片题）
11、（图片题）

第三轮 汪磊PK陈思
1、“He was ill yesterday”请问在英语语法中属于哪个时态？过去时
2、“They will go next week”请问在英语语法中属于哪个时态？将来时
3、（图片题）
4、（图片题）
5、詹天佑负责修建的首条由中国人自行勘探、设计、施工完成的铁路叫什么名字？京张铁路
6、康熙第一位满文教师，孝庄皇后的贴身侍女叫什么名字？苏麻喇姑
7、首届“黑人娱乐电视奖”的终身成就奖授予哪位忆逝天后？惠特妮.休斯顿
8、中国歌坛的第一个和音组合，以一种动物命名的是哪个组合？黑鸭子组合
9、（图片题）
10、（图片题）
11、“美德即知识”是哪位古希腊著名思想家的经典学说？苏格拉底
12、“书籍是人类进步的阶梯”这句名言出自哪一位前苏联著名作家？玛克西姆.高尔基
13、清代著名学者纪晓岗流放乌鲁木齐所作的主要记述狐鬼神怪的“笔记小说集”叫什么？阅微草堂笔记
14、第一次世界大战爆发时中国由哪个政府执政？北洋政府
15、《葫芦娃》中蛇妖的如意簪咒语是什么？如意如意随我心意
16、《葫芦娃》主题曲的第一句歌词“葫芦娃葫芦娃”的下一句是什么？一根藤上七朵花
17、干电池的负极是用什么金属制成的？锌
18、我们常见的0号、-10号等柴油标号是用柴油的什么指标来命名的？凝点

第四轮 汪磊PK徐奔
1、（音频题）
2、（音频题）
3、具有促进吸收功能的是哪种维生素？维生素C
4、强力杀虫剂“DDVP”的中文音译名叫什么？敌敌畏
5、（图片题）
6、（图片题）
7、麦蒂在今年NBA季后赛时加盟了哪地球队？圣安东尼奥成刺队
8、今年欧冠联赛的决赛是由拜仁慕尼黑对哪支球队？多特蒙德队
9、在电视剧《小宝与康熙》中的经典台词“凉风有信”的下一句是？秋月无边
10、电视剧《甄嬛传》中滴血认亲情节中，温实初和六阿哥的血溶在一起是因为水中加了哪种矿物质的缘故？白矾
11、（图片题）
12、（图片题）
13、民国四大家族代表人物，国民党历史上最年轻的秘书长是谁？陈立夫
14、1981年哪位元帅发表谈话，建议举行国共两党对等政策，希望实现第三次国共合作？叶剑英
15、唐诗《赠邻女》中“易求无价宝”的下一句是？难得有情郎
16、李白诗歌《关山月》中，“长风几万里”的下一句是什么？吹度玉门关
17、郑渊洁童话中那只善良的大灰狼叫什么名字？罗克
18、中国动画艺术史第一部水墨动画片叫什么？小蝌蚪找妈妈
19、世界上第一个迎来黎明的国家是大洋洲的哪个小国？斐济
20、“印度河”位一亚哪个国家境内？巴基斯坦
21、二战时期，哪位伟人将法国反纳粹抵抗组织“自由法国”更名为“战斗法国”？戴高乐
22、1127年，哪位皇帝在应天称帝代表着南宋的开始？赵构
23、主演了《黑天鹅》《另一个波林家的女孩》的好莱坞女星是谁？娜塔莉.波特曼
24、在电影《致我们终将逝去的青春》中饰演“老张”一角的内地男演员是？包贝尔
25、在古希腊文学、艺术、哲学领域做出非凡贡献的“希腊三贤”分别是苏格拉底、柏拉图和谁？亚里士多德
26、查尔斯.狄更斯的哪部作品与一位有名的魔术师同名？大卫、科波菲尔
27、二战时期投降纳粹德国的法国傀儡政府维希政权是以谁为首的？亨利.菲利浦.贝当
28、抗日战争期间，被击毙在太行山上的日本名将之花叫什么名字？阿部规秀

第五轮 汪磊PK钟輗
1、（图片题）
2、（图片题）
3、个人更换汽车备用轮胎时顶起汽车的轻小起重设备是什么？千斤顶
4、我国法律规定饮酒或醉酒驾驶机动车的，一次性扣多少分？12
5、（图片题）
6、（图片题）
7、人们常说的21世纪的千禧年具体指的是哪一年？2000
8、网友们常调侃哪个亚洲国家的电视剧有“三宝”：车祸、绝症、治不好？韩国
9、英文单词“Orange”表示什么颜色？橙色
10、英文单词“Pink”表示什么颜色：粉红色
11、曾经获得24年世界冠军并于2008年举行海上婚礼的是我国哪位乒乓球女运动员？王楠
12、2012年伦敦奥运会乒乓球男单决赛上，张继科打败了哪位运动员赢得了冠军？王皓
13、梁朝伟赁借哪部电影荣获第53届戛纳国际电影节最佳男主角？花样年华
14、赵薇导演电影《致青春》中，哪位明星因台词“你神经病啊”而被网友调侃？赵又廷
15、韦庄名词《菩萨蛮》中，“人人尽说江南好”的下一句是什么？游人只合江南老
16、周敦颐的这《爱莲说》中“香远益清，亭亭静植”下一句是什么？可远观而不可亵玩焉
17、苹果放久了会变黄是因为哪种物理学原理而造成的？氧化
18、白内障是眼球哪部分上发的疾病？晶状体

第六轮 汪磊PK李力
1、酗酒对哪个脏器影响最大？肝脏
2、小儿夜惊、多汗、枕秃是缺少哪种重微量元素？钙
3、（图片题）
4、（图片题）
5、冠佑是五月天组合中哪种乐器的乐手？架子鼓
6、收录在专辑《我的失败与伟大》中，刘若英和黄立行合唱的歌曲是什么？分开旅行
7、13年中国公开赛夺冠，绰号“墨尔本机器”的是哪位斯诺克明星？尼尔.罗伯逊
8、有“车神”之称的马西已故著名F1赛车手是谁？塞纳
9、中国近代工业发展史上的“南张北周”指的是周学熙和谁？张謇
10、1949年，谁当选了中华人民共和国第一位女副主席？宋庆龄
11、车牌号为“浙B”开头的归属地是中国哪个城市？宁波
12、车牌号为“黑B”开头的归属地是中国哪个城市？齐齐哈尔

第七轮 汪磊PK李晓阳
1、家用空调遥控器是靠哪种光线传递按键信号的？红外线
2、荧光检测验钞机是利用什么光线检验钞票的真伪？紫外线
3、“醉卧沙场君莫笑”中“沙场”在古代一般代指什么地方？战场
4、“水摇多刹影，日动炎珠光”中“刹”在古代一般代指什么地方？寺庙
5、“婚姻就像围城，外面的想进来，里面的想出来”出自哪位作家笔下？钱钟书
6、被西方学者称为中国古代百科全书的《梦溪笔谈》是北宋哪位科学家所著？沈括
7、《水浒传》中水浒英雄排行榜中排名第108位的是哪位英雄？段景柱
8、小说《水浒传》中，解差董超、薛霸意图在哪里谋害林冲性命？野猪林
9、2012年12月26日，哪位球星结束18年职业生涯转战政坛出任乌克兰国家养老基金会主席？舍甫琴科
10、广州恒大成员中有“黑豹”之称的是哪位外籍队员？卢卡斯.马里奥斯
11、古人说鱼雁传情，其中“鱼雁”是指什么？书信
12、毛笔中的狼毫笔是用什么动物的尾毛做成的笔？黄鼠狼
13、金庸小说《射雕英雄传》中瑛姑的宠物是什么？九尾灵狐
14、《陆小凤传奇》中西门吹雪的老婆叫什么名字？孙秀青

第八轮 汪磊PK刘佳丽
1、商店门上挂有“Close”的英文牌子表示什么意思？关门
2、商场门口的地毯上写有“welcome”的英文字母表示什么意思？欢迎光临
3、（图片题）
4、（图片题）
5、在游戏《马里奥兄弟》中，一开始被怪兽抓走的公主叫什么名字？碧其公主

第九轮 汪磊PK马斯儿
1、公历一般年份凡是能被4整除的叫什么年？闰年
2、我国有阳历和阴历两年计法，阴历又我为国？农历
3、（图片题）
4、（图片题）
5、位于我国最西部，也是著名文化遗迹香妃墓所在的城市是哪里？喀什

第十轮 汪磊PK冯亦封
1、为了防止食品受潮，在一些食品包装袋中常放入的干燥剂物质？生石灰
2、烧菜时使用的中式料酒主要原料是哪种酒配制而成？黄酒
3、（图片题）
4、（图片题）
5、《天龙八部》中，最后成为西夏附马的人物是谁？虚竹
6、《鹿鼎记》中，本准备奉旨下嫁吴应熊最后却钟情于韦小宝的是哪位公主一？建宁公主
7、纳兰性德《梦江南》中“轻风吹到胆瓶梅”的下一句是什么？心字已成灰
8、宋代李之仪《卜算子》中“日日思君不见君”的下一句是什么？共饮长江水
9、《封神演义》中姜子牙的师傅是？元始天尊
10、电视剧《新白娘子传奇》中，依照画像变成白素贞容貌的免子精叫什么名字？胡媚娘
11、被誉为“悲剧之父”的古希腊诗人是谁？埃斯库罗斯
12、小说《肖申克的救赎》是哪位著名作家的代表作？史蒂芬.金
13、著名网络歌曲《狼爱上羊》的原唱者是谁？汤朝

精选题 冯亦封（失败）
1、中国女排国家队的新任主教练叫什么名字？郎平
2、世界文化遗产“大研古镇”位于我国哪个市？丽江市
3、著名搜索引擎“百度”命名的灵感来源于宋代辛弃疾的哪一句词？众里寻他千百度
4、据《史记》记载，楚汉相争时两军对峙的临时分界是哪条中国古代人工运河？鸿沟

《一站到底》20130621期题目及答案

第一轮 宋斯琪PK李希
1、市面上最常见的也是世界上产量最大的是哪一种食用油品种？大豆油
2、在节目效果中，我们通常表示冷场、无语、尴尬时会有哪种鸟类嘎嘎地飞过？乌鸦
3、南非男足世界杯半决赛中，哪个欧洲强队在半决赛办理给西班牙无缘冠军争夺战？德国
4、蔡依林哪首歌的歌名出现了西班牙的首都？马德里不思议
5、任贤齐的歌曲《心太软》中“我总是心太软，把所有什么都自己扛”？问题
6、金庸的最后一张长篇武侠小说作品是什么？鹿鼎记
7、小说《鹿鼎记》中，韦小宝在神龙岛被神龙教主封为什么职位？白龙使者
8、“WB”是哪家曾出产过《云图》等电影的美国电影公司的英文缩写？华纳兄弟
9、“群星环绕雪山”描述的哪个曾出产过《教父》等影片的美国著名电影公司的标志？派拉蒙

第二轮 宋斯琪PK张珂欣
1、近视是因为远处的物体在眼睛哪个位置之前形成焦点，导致远方的物体看不清？视网膜
2、女性怀孕期间腹部出现的波浪形花纹我们一般称为什么纹？妊娠纹
3、“英国”的全称是什么？大不列颠北爱尔兰联合王国
4、“韩国”的全称是什么？大韩民国
5、北欧国家挪威现在使用的是哪种货币？挪威克朗
6、1609年，谁发明了人类历史上第一台天文望远镜？伽利略
7、“地滚球”是哪种运动的别称？保龄球
8、张丹张昊是我国哪个运动项目的著名男女搭档？花样滑冰
9、在哈尔滨，小的俄式面包叫被称为“沙克”，那么大的俄式面包叫什么？列巴
10、电影《失恋三十三天》的同名小说最早是在国内哪家著名社交网站上连载的？豆瓣

第三轮 宋斯琪PK非洛克
1、人们平时所说的“蛇信子”中的“信子”指的是蛇的什么部位？舌头
2、麻将中俗称“白皮”的牌又被称为什么？白板
3、荷马史诗分为两部，分别是《奥德赛》和哪一部？伊利亚特
4、哪一篇叙事长诗和《木兰辞》被合称为“乐府双壁”？孔雀东南飞
5、美剧《广告狂人》曾连续四次夺得哪个美国电视界的最高奖项？艾美奖
6、系列电影《指环王》中由“灰袍巫师”晋级为“白袍巫师”是片中哪个角色？甘道夫
7、北宋“杨家将”的故事中，杨家将中的佘老太君的本名是什么？佘赛花
8、清朝从“雍正”到“溥仪”共8位皇帝都住在哪个寝宫？养心殿
9、最近哪位前NBA球星带领哈林花式篮球队前往朝鲜访问，并与朝鲜篮球队进行比赛？丹尼斯·罗德曼
10、最近刚刚去世的“查韦斯总统”是哪个国家的国家元首？委内瑞拉

第四轮 宋斯琪PK姚望
1、闰年的一年共有多少天？366
2、按照现在的常用的历法，每几年会碰到一次闰年？4
3、“黑人”陈建州的老婆，同张韶涵一起演唱《如果的事》的女歌手是谁？范玮琪
4、歌曲《只对你有感觉》是飞轮海与SHE组合中的哪位成员一起演唱的？田馥甄/HEBE
5、“有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉！”是出自哪位清末著名维新人士之口？谭嗣同
6、打响了武装反抗国民党反动派第一枪的起义是发生在江西省的什么起义？南昌起义
7、“大菠萝”是网友对暴雪公司哪款著名电脑游戏的调侃式称呼？暗黑破坏神
8、网络游戏《魔兽世界》中，兽人族的主城在哪里？奥格瑞玛
9、琼瑶作品“梅花三弄”三部曲分为《水云间》《鬼丈夫》和哪一部？梅花烙
10、绰号“文字女巫”，作品有《左耳》等小说的当代女作家是谁？饶雪漫
11、英超足球联赛中，绰号“铁锤帮”的是哪只足球队？西汉姆联队
12、我国第一部按编排的字典《说文解字》的作者是哪位东汉文学家？许慎
13、《三国演义》中“水镜先生”指的是哪位诸葛亮、庞统的老师？司马徽
14、哪位西汉初年的名臣因建议削藩，引发“七国之乱”，而被汉景帝错斩？晃错
15、明朝时期，朱元璋为了巩固中央集权，废除沿袭了几百年的什么制度？丞相制度
16、“Black Eyed Peas”是欧美哪个著名组合的英文名字？黑眼豆豆
17、“Backstreet boys”是哪个著名组合 的英文名字？后街男孩
18、世界名著《约翰·克利斯朵夫》的作者是哪位法国文学家？罗曼·罗兰
19、风靡世界的小说《达·芬奇密码》《天使与魔鬼》的作者是哪位作家？丹·布朗

第五轮 宋斯琪PK李天强
1、“谋女郎”是对在我国哪位著名导演作品中演出的女主角的称呼？张艺谋
2、“邦女郎”中的“邦”字指的是电影中哪位著名的英国间谍？詹姆斯邦德
3、NBA球队的“76人队”位于美国的哪个城市？费城
4、2007年易建联加盟的NBA雄鹿队位于哪个城市？密尔沃基
5、《封神演义》中，哪吒出生时，他的父亲李靖在商朝的哪个关担任总兵的职位？陈塘关
6、“乌台诗案”是指哪位宋朝著名文学家身陷文字狱，被捕入狱的事件？苏轼
7、世界上岛屿最多的湖是我国浙江省的哪个湖？千岛湖
8、纵贯美洲大陆，主体由落基山脉和安第斯山脉组成的山系叫什么？科迪勒拉山系
9、歌曲《原点》是蔡健雅与哪位台湾女歌手一起演唱的？孙燕姿
10、周杰伦《青花瓷》的歌词“炊烟袅袅升起”的下一句是什么？隔江千万里
11、英超足球队曼城队曾于2007年被哪位泰国前总理收购？他信
12、2012年男足欧洲杯上，哪位球员凭借勺子球帮助意大利在点球大战中战胜黄梅兰，晋级四强？安德烈亚·皮尔洛
13、老舍的话剧《茶馆》中，裕泰茶馆的墙上帐号着写有哪四个字的纸条？莫谈国事
14、《金石录》是由李清照和哪位金石学家一起撰写的？赵明诚
15、南美洲国家巴拿马的首都是哪座城市？巴拿马城
16、摩洛哥王国的经济首都是哪座城市？卡萨布兰卡
17、在张婉婷执导的电影《宋家王朝》中，扮演“宋查理”这一角色的是哪位内地男明星？姜文
18、凡蔡楚生导演，第一部在国际电影节上获奖的中国故事影片是哪部？渔光曲

第六轮 宋斯琪PK余子清
1、联合国安理会五大常任理事国中，哪个国家是完全位于亚洲的？中国
2、18世纪末的“西进运动”是发生在哪个美洲国家的？美国
3、网络流行词“杀马特”源于哪个英文字母？SMART
4、网络用语中，表示对话题和事务不进行过多参与，与调味品有关的回帖常用语是什么？打酱油
5、“工欲善其事，必先利其器”是出自于儒家的哪部名著？《论语》
6、神话故事“阿里巴巴与四十大盗”出自哪本阿拉伯民间故事合集？天方夜谭/一千零一夜
7、隋唐时期瓦岗寨的首领之一，被称为“魏公”的人是谁？李密
8、中国历史上第一个建都南京的政权是三国时期的哪个？吴国
9、《毒战》《盲探》两部电影是哪位香港导演在2013年即将推出的新电影？杜琪峰
10、丹尼尔克雷格主演的《007大破天幕杀机》中由阿黛尔演唱的主题歌叫什么名字？Skyfall
11、在棒球比赛中，当投手掷出三个好球，而击球员三击不中时，击球手会被判怎样？出局
12、足球明星贝克汉姆的妻子是前流行组合“辣妹女子团体”中的哪个成员？维多利亚/Victoria
13、2004年，法国巴黎的哪座国际机场曾经发生过候机厅坍塌事件？戴高乐机场
14、新加坡国徽底部的蓝色饰带上是用什么文写着的“前进吧，新加坡”？马来文
15、《神雕侠侣》中，曾与王重阳相恋，并创建了古墓派的敢爱敢恨的女侠是谁？林朝英

第七轮 宋斯琪PK万萍
1、美国作家赛珍珠所写的《四海之内皆兄弟》，是我国四大名著中哪一本的译名？水滸传
2、“傲来国”“五行山”“车迟国”是我国四大名著中哪一本出现的著名场景？西游记
3、我们经常在港片中听到的“三温暖”实际上指的是什么？桑拿
4、老子的《道德经》中说，“一生二，二生三，三生什么”？万物
5、“三宫六院”中“三宫”指的是乾清宫、交泰殿和哪个皇后的宫殿？坤宁宫
6、世界四大歌剧院中位于美国的是哪座歌剧院？大都会歌剧院

第八轮 宋斯琪PK陈丽玲
1、经典动画《美女与野兽》中的“野兽”在做巫婆施咒前是什么身份？王子
2、动画片《海绵宝宝》中，派大星是一个粉红色的什么动物？海星
3、形象一味助长别人气势的俗语“长他人志气”的下一句是什么？灭自己威风
4、我们常说“夫妻床头吵架，哪里和？”床尾
5、电视剧《心术》中，与霍思淼相恋的“美小护”这一角色由哪位内地女星扮演？海清
6、周星驰导演的《西游降魔篇》中猪刚鬣的扮演者是谁？陈炳强
7 、《陋室铭》的作者是哪位唐代诗人？刘禹锡
8、“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”是哪位唐朝诗人送给汪伦的诗篇？李白
9、英国君王在伦敦的王宫是哪一座？白玉汉宫
10、金沙江是我国哪条著名河流在上游地段的名称？长江
11、欧亨利的短篇小说《麦琪的礼物》中，妻子德拉将什么卖掉，为丈夫买了表链？头发
12、中学课文《谁是最可爱的人》讲的是哪场战争的故事？抗美援朝

第九轮 查诗静PK车凯渤
1、“江南六大水乡古镇”中，位于浙江的三个古镇是乌镇、南浔和哪个古镇？西塘
2、被称为“袁中绝胜、海上名山”的雁荡山位于我国的哪个省境内？浙江省
3、1993年杜琪峰导演的香港动作片《东方三侠》中，三位主演分别是张曼玉、梅艳芳和哪位女学员？杨紫琼
4、情景喜剧《我爱我家》中贾志国的妻子和平一角是由哪位著名女笑星饰演的？宋丹丹
5、萧何举荐给刘邦的哪位将军打败了项羽，并使其乌江自刎？韩信
6、清朝满族的八旗制度是由哪位皇帝创办？努尔哈赤
7、同王力宏合唱经典对唱歌曲《好心分手》的是哪位香港女歌手？卢巧音
8、香港女歌手何韵诗是哪位已故香港歌坛天后唯一的入室女弟子？梅艳芳
9、描写鸿门宴的诗句“楚人起舞本为楚，中有楚人为汉舞”中，每一个“楚人”指的是项庄，第二个楚人指的是谁？项伯
10、西汉开国功臣之一，也是名将周亚夫父亲的人是谁？周勃
11、“采石江边李白坟，绕田无限草连云”这首《李白墓》的作者是哪位唐朝诗人？白居易
12、《红楼梦》中，海棠诗社最早的发起人是贾府的哪位小姐？探春
13、吉林省最大的边境口岸，与朝鲜接壤的是哪座城市？图们市
14、“风花雪月”是大理最著名的四大景观，分别是：上关花、苍山雪、洱海月和什么？下关风
15、文言文“成也萧何，败也萧何”中的萧何担任过哪个皇帝的丞相？刘邦
16、在《封神演义》中，在哪吒闹海之后，哪位大仙赠与了李靖玲珑宝塔？燃灯道人
17、创始于1943年，被很多人誉为奥斯卡风向标的美国影视奖项叫什么？金球奖
18、在87版《红楼梦》中饰演林黛玉的是哪位女演员？陈晓旭
19、美国的第一任国务卿，后来成为美国总统的政治家是谁？杰斐逊

《一站到底》20130627期题目及答案

第一轮 艾克热木PK徐红艳
1、在微信的朋友圈中要“赞”某张照片，要点击什么图形的图标？心形
2、水稻所结稻谷被去壳后称为什么？大米
3、饱受西欧殖民摧残和屠杀的美洲土著居民是哪个民族？印第安人
4、清朝后宫中宫嫔名称里，“常在”的上一级被称为什么？贵人
5、（音频题）这是哪部陈坤主演电影的主题曲？《画皮》
6、（图片题）请问这是哪个经典国产动画中的剧照？《海尔兄弟》
7、名著《悲惨世界》中，一直在追捕“冉阿让”的警察名字叫什么？沙威
8、金庸小说《天龙八部》中，阿朱阿紫两姐妹的父亲叫什么？段正淳
9、没体温前，我们先要检查体温表的水银线是否在多少度以下？35度
10、现在的家用体温表，其最高刻度不会超过多少度？42度

第二轮 艾克热木PK叶美
1、自动档汽车中，“R”代表什么档位？倒档
2、（图片题）图中的菜是属于我国哪个菜系？川菜
3、鲁迅的散文《阿长与山海经》中，阿长睡觉的时候会摆出一个什么字的形状？大字
4、“万事俱备，只欠东风”原指《三国演义》中孙权火攻谁的军队时需要借东风？曹操
5、（音频题）音频中是哪个著名的红白机系列游戏的音乐？马戏团
6、（音频题）这是哪个经典游戏的音乐？坦克大战
7、美国著名的林肯纪念堂位于美国的哪个城市？华盛顿
8、拥有“美洲的首都”之称，著名篮球队热火队的所在地是美国的哪座城市？迈阿密
9、1917年，“阿芙乐尔”号战列舰的一声炮响，标志着俄国哪场革命的开始？十月革命
10、历史上顺治的妹妹，奉旨嫁给吴三桂之了吴应雄为妻的是哪位公主？建宁公主
11、电影的帧速率一般是多少帧每秒？24帧
12、（音频题）这是哪个经典电视节目的片头音乐？《动物世界》

第三轮 艾克热木PK格日乐图
1、每年6月份的第三个星期日是关于家中哪个亲属的节日？父亲
2、（图片题）图片中是哪个国家使用的硬币？澳大利亚
3、成语“画蛇添足”的故事中，众人比赛谁先画完蛇就可以得到什么奖励？酒
4、名著《水浒传》中，李逵的母亲是被哪种动物吃掉的？老虎
5、（音频题）下一句怎么唱？中国出了个毛泽东
6、经典功夫影片《猛龙过江》是由哪位功夫巨星自编自演的一部武的电影？李小龙
7、“小时候，乡愁是一枚小小的邮票”这首《乡愁》的作者是哪位台湾诗人？余光中

第四轮 艾克热木PK禾麻迪娜
1、在北方方言中，“这熊孩子真皮”中的“皮”是什么意思？顽皮
2、动画片《蓝精灵》中大反派格格巫的宠物是一只什么动物？猫
3、“齐齐哈尔”是位于东北三省中哪个省的城市？黑龙江
4、被称为“中华白酒第一村”的是位于山西省的什么村？杏花村
5、“你先侮辱了我的人格，现在还来侮辱我的智商”是宁浩导演哪部电影中的台词？《疯狂的石头》
6、2009年，张艺谋导演率奥运团队重金打造的《图兰朵》在北京哪个场馆演出？鸟巢
7、1912年因撞到冰山而沉没的，号称“永不沉没”的英国豪华客轮的名字是什么？泰坦尼克号
8、欧洲文艺复兴运动的发祥地，也是歌剧诞生地的是意大利哪个城市？佛罗伦萨
9、北宋著名的文学家“三苏”父子三人中，哪一位是父亲？苏辙 
10、近期哪位香港明星把自己收藏的十间徽派古建筑当中的四间捐赠给了新加坡一所大学？成龙
11、“女娲补天”、“精卫填海”等故事都出自我国哪本古老的神话书籍？《山海经》
12、号为“五柳先生”的东晋著名文人叫什么名字？陶渊明
13、在去年举行的伦敦奥运会上，中国一共获得了多少枚金牌？38
14、2013年，国际奥委会决定将哪个体育项目从奥运会的项目中删除？摔跤

第五轮 艾克热木PK邓君蕊
1、一氧化碳在空气当中燃烧，其火焰是什么颜色的？黄色
2、在地震发生后的多少个小时之内的救援时间，被称为“黄金救援期”？72小时
3、成语“张冠李戴”中的“冠”指的是什么？帽子
4、空气中含量大约占百分之七八十的是哪种气体？氮气
5、17世纪至19世纪间，欧洲的“普鲁士王国”统领地区主要是现在的哪个国家？德国
6、司马迁受刑时在位的汉朝皇帝是哪位？汉武帝/刘彻
7、周星驰电影《少林足球》中，赵薇饰演的“阿梅”用太极功夫做的是哪种面食？馒头
8、将于今年上映的，周杰伦自导自演的第二部电影叫什么名字？《天台》
9、郑渊洁从1985年开始创办的，专门只刊登自己作品的月刊是？《童话大王》
10、拿破仑兵败的“滑铁卢”位于欧洲哪个国家？比利时

第六轮 邓君蕊PK尔车拉母
1、地球上百分之二十一的面积是陆地，那么剩下的百分之七十九是什么？海洋
2、彩色电视机利用了三原色原理，其三个基色是绿、蓝还有什么颜色？红
3、人们用来表示对艾滋病公益活动的关心时，通常会佩带哪种红色饰品作为标志？丝带
4、1G硬盘的容量是多少M？1024
5、我国体操运动员刘璇在哪个城市举办的奥运会上获得了“平衡木”这一项目的冠军？悉尼
6、法国球星亨利2007年从哪只英超球队转会至西甲巴塞罗那俱乐部？阿森纳
7、中国旧民主主义革命到新民主主义革命的转折点，是在1919年爆发的什么运动？五四运动
8、1990年，戈尔巴乔夫和哪位美国总统在华盛顿举行了峰会，标志着冷战结束？布什
9、托尔斯泰的哪本著作以“库拉金”等四大家族的生活为小说叙事线索？《战争与和平》
10、“愚公移山”的典故中，愚公移的是太行山和哪座山？王屋山
11、吃多了加入了“明矾”的油条，容易导致哪种金属中毒？铝
12、干电池的负极是什么金属制成的？锌

第七轮 邓君蕊PK欧桑
1、2013年高考，山东卷语文考试的作文有多少分的分值？60分
2、在我国民间，每年农历的几月几号被称为“龙抬头”？二月初二
3、1968年，诺贝尔奖委员会在原本五大奖项的基础上又加入了哪个方面的奖项？诺贝尔经济学奖
4、被誉为“世界最美丽的大街”法国香榭丽舍大街两旁种的是什么树？梧桐树
5、歌曲《我的心太乱》的演唱者“小刚”是哪位台湾音乐人的艺名？周传雄
6、电影《北京遇上西雅图》中，文佳佳与Frank最后相会于纽约的哪座著名建筑物中？帝国大厦
7、我国古代所说的“吕宋国”在现今哪个东南亚国家境内？菲律宾
8、我国著名剧种“越剧”最初发源于哪个东部省份？浙江省
9、（音频题）音频中皇后虐待的是《还珠格格》当中的哪个人物？紫薇
10、（音频题）这是网友恶搞的哪部琼瑶剧当中的台词？《情深深雨蒙蒙》
11、《多研究些问题，少谈些主义》是哪位文人在与李大钊论战时发表的作品？胡适
12、在清朝后期，哪个条约的签订标志着中国半殖民地半封建社会形成？《辛丑条约》
13、哈利波特系列小说中，格兰芬多学院的徽章上有哪种动物？狮子
14、哈利波特系列小说中，拉文克劳学院的徽章上有哪种动物？鹰

第八轮 邓君蕊PK左淋中
1、我们平时用的长条磁铁的一边会标注字母“S”，另外一边会标注哪个字母？N
2、“LOL”是哪个竞技类游戏的英文缩写？英雄联盟
3、人们根据哪种海洋哺乳动物的捕食特点而发明了声纳？海豚
4、在英国现行的钱币系统中，比英镑价值小一级的是货币单位是什么？便士
5、电影《致我们终将逝去的青春》中女主角郑微在学校晚会上演唱了哪首粤语歌曲？《红日》
6、电影《寒战》中，饰演保安局局长陆明华的是哪位男演员？刘德华
7、中国有多处“雷锋纪念馆”，其中位于辽宁省的是在哪个城市？抚顺
8、有“东方太阳城”美誉的是山东省的哪一座新兴港口城市？日照
9、上世纪60年代末，中国与苏联曾因为中国东北地区的哪个岛屿发生战争？珍宝岛
10、北宋时，宋徽宗和哪一位皇帝曾被金人掳去？宋钦宗
11、在广州亚运会上获得110米栏银牌的是我国哪位著名跨栏运动员？史冬鹏
12、迄今为止，男子百米世界纪录是由牙买加的哪位选手所创造的？博尔特
13、电影《007之明日帝国》中有哪位华裔著名武打女星的演出？杨紫琼
14、被称为“韩国舞后”，代表作有《Miss Korea》等歌曲的韩国女歌手是？李孝利
15、清朝末年，李鸿章曾经出访欧洲各国，并在德国拜访了当时德国的哪位前宰相？俾斯麦
16、二战历史上最大的坦克会战是哪一次战役？库尔斯克战役
17、（图片题）图片当中是哪部美国电影的重要道具？《盗梦空间》
18、（音频题）这句台词是电视剧《西游记》中红孩儿对哪位神仙所说的？观音菩萨
19、“男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”出自陶渊明的哪篇文章？《桃花源记》
20、发掘出韩寒等青年作家的“新概念作文大赛”的主办方是哪本著名的文学类刊物？《萌芽》

第九轮 邓君蕊PK马星
1、鳄鱼“流泪”是为了排泄身体内多余的哪种成份？盐份
2、我们习惯用哪两个英文字母来指一般的调频广播？FM
3、美剧《老友记》的另一个中文译名是什么？《六人行》
4、赵微、黄晓明、陈坤是哪所高校的同班同学？北京电影学院
5、“以史为镜，可以知兴替”是唐太宗在哪位大臣死后所说的话？魏征
6、中国最短命的王朝“新朝”的开国皇帝是哪位西汉外戚大臣？王莾
7、“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”是哪位宋代词人所写名句？辛弃疾
8、神话故事《哪吒闹海》是取自于明代哪本神魔小说？《封神榜》
9、2016年夏季奥运会是在哪个南美洲国家举办？巴西
10、第一位担任中超联赛全球形象大使的足球明星是谁？贝克汉姆
11、“摩萨德”是哪个国家著名的间谍组织？以色列
12、“克格勃”是哪个国家曾经的间谍组织？前苏联

第十轮 邓君蕊PK阿玛昵
1、俗语“翻手为云”的下半句是？覆手为雨
2、“波音737、波音787”都是哪种交通工具的型号？飞机
3、既有大小又有方向的量在数学中称作向量，在物理学里称为什么量？矢量
4、通常电脑上面的“delete键”有什么作用？删除
5、球迷通常会称呼篮球赛中为球员加油鼓劲的漂亮女啦啦队员为什么？篮球宝贝
6、（图片题）图中是哪位著名体育明星的漫画图？罗纳尔多
7、19世纪末期被称为“琼州”的是现在海南省的哪个城市？海口
8、我国四大发明中的哪一项在唐朝时期传入了天竺？造纸术
9、（音频题）请问这是出自冯小刚哪部电影里面的台词？《手机》
10、（音频题）请问这是出自冯小刚哪部电影中的经典台词？《天下无贼》
11、墨西哥的国徽上有鹰和蛇两种动物，还有哪种植物？仙人掌
12、美国最大的州，并且是第49个加入美国的州是哪个州？阿拉斯加州
13、萧芳芳演唱的哪首歌曲，曾作为主题曲出现在80年代电影《妈妈再爱我一次》中？《世上只有妈妈好》
14、金曲《加州旅馆》是哪支美国摇滚乐队的著名作品？老鹰乐队

精选题 邓君蕊（胜利）
1、意大利最大的岛屿，也是“黑手党”的发源地是啊个岛？西西里岛
2、2013年法网女单半决赛中，莎拉波娃战胜了哪位白俄罗斯女运动员成功晋级决赛？阿扎伦卡
3、与光合作用相反的相反的所有的动植物都具有一项生命活动叫什么？呼吸作用
4、被陈毅元帅称为“人民群众用小车推出来的胜利”是解放战争中的哪场战役？淮海战役
5、2012年6月，英国政府宣布将把伦敦“大本钟”改名为什么塔？伊丽莎白塔

《一站到底》20130628期题目及答案

第一轮 徐森涛PK誉娣儿
1、人体心脏所有的心房和心室加起来总共有几个腔室？4个
2、在空调遥控器上，“太阳”符号代表制热，“雪花”符号代表运行哪种模式？制冷
3、东汉末年三大战役之一的“官渡之战”，“官渡”位于现今我国的哪个省？河南
4、“旧金山”是属于美国哪个州？加州/加利福尼亚州
5、著名诗句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”出自王勃的哪篇文章？滕王阁序
6、唐代铜官窑瓷器题诗“君恨我生迟”的下一句是什么？我恨君生早
7、“甄姬”是三国时哪位君主的皇后？曹丕
8、“西安事变”时杨虎城和张学良两位将军在什么亭子将蒋介石抓获？兵谏亭
9、“弗拉明戈”这种舞蹈最早是由哪个著名的迁徙民族从北印度带到了西班牙？吉普赛人
10、于2012年9月29日在苏州逝世的是当代哪位国学大师？南怀瑾
11、在1990年的北京亚运会上，著名歌手刘欢与哪位女歌手一起演唱了《亚洲雄风》？韦唯
12、《不见不散》、《暗香》的曲作者是国内哪位著名音乐人？三宝
13、位于喜马拉雅山脚下，未与我国建立外交关系的亚洲内陆国是哪个？不丹
14、四川省第二大藏区和我国羌族的主要集聚区是哪个自治州？阿坝州
15、《世界时装之苑》是哪本源自法国的时尚杂志的中文名称？ELLE
16、电影《穿普拉达的女王》的同名小说原作者曾在哪家全球顶级时尚杂志社任职过？VOGUE

第二轮 徐森涛PK马凌云
1、“国际消费者权益日”是每年的几月几号？41348
2、我们常用“五音不全”来形容一个人唱歌走调，其中的“五音”指的是do、re、mi、sol和哪个音？la
3、NBA联赛中的波士顿凯尔特人队1947年的队标上有哪种植物？三叶草
4、F1赛事中，裁判挥动了“黑白方格旗”代表什么意思？比赛结束
5、“郊寒岛瘦”是形容的是两位诗人的诗词风格，他们分别是孟郊和哪位诗人？贾岛
6、与诗人王维合称“王孟”的是哪个唐代大诗人？孟浩然
7、《铿锵玫瑰》、《干杯朋友》等歌曲的原唱是哪位歌坛大姐大？田震
8、《十五的月亮》、《春天的故事》等都是我国哪位军旅歌唱家演唱的歌曲？董文华

第三轮 徐森涛PK朱维红
1、“毛里求斯”属于哪个大洲的岛国？非洲
2、在分层设色地形图上，平原用绿色表示，而海洋用什么颜色表示？蓝色
3、柏林国际电影节，戛纳国际电影节和哪个电影节并称为欧洲三大国际电影节？威尼斯
4、在成龙指导的电影《十二生肖》中，十二生肖兽首原本是摆放在北京哪个著名景点中？圆明园
5、汽车尾部在型号后加上英文字母“L”的车是指什么版的汽车？加长版/long
6、前额发际线正中的部分向下突起，使整个发型呈“M”型的“发尖”部分俗称为什么？美人尖

第四轮 徐森涛PK农智钧
1、在平面直角坐标系中，点（-5，-1在第几象限？第三象限
2、在英语中adv是副词的缩写，那么adj是什么词的缩写？形容词
3、神秘的青铜时代遗址三星堆遗址位于我国哪个省？四川
4、领土是指一国主权管辖下的区域，包括领陆、领水和什么？领空
5、现代五项运动由五个比赛项目组成，包括射击、击剑、马术、越野跑和哪项运动？游泳
6、“黄色领骑衫”来源于哪种代步工具所产生的赛事？自行车
7、“一鸣惊人”这个典故是出自春秋五霸中的哪位诸侯王？楚庄王
8、有川西第一道观之称，且唐僖宗曾在此避难的行宫是位于成都的什么宫？青羊宫
9、韩国电视剧《天国的阶梯》中韩静书成年时期是由谁饰演的？崔智友
10、现实主义杰作《名利场》的作者是哪位英国幽默大师？萨克雷
11、著有《假如给我三天光明》的是美国19世纪哪位盲聋女作家？海伦.凯勒
12、被称为“西敏寺”的是英国哪座著名的大教堂？威斯敏斯特大教堂
13、巴黎圣母院属于哪种以黑暗颓废为代表的建筑风格？哥特式
14、“挡拆战术”是NBA联赛中犹他爵士队球员斯托克顿与哪位球员之间的经典掩护配合战术？卡尔马龙
15、洛杉矶湖人队球员保罗加索尔的弟弟马克加索尔现效力于哪只NBA球队？孟菲斯灰熊队
16、我国清朝末年被戏称为“鬼子六”的是哪位支持洋务运动的亲王？恭亲王/奕
17、洋务运动是在当时清政府哪个部门的主持下开展起来的？总理衙门
18、李白诗句“脚着谢公屐，身登青云梯”中的谢公指的是谁？谢灵运
19、出自曹操的《短歌行》中“周公吐哺”的下一句是？天下归心
20、张国荣版的电影《倩女幽魂1》中，扮演大侠“燕赤霞”的是哪位香港老戏骨？午马
21、“同志们！为了新中国！为了毛主席！冲啊！”这句话出自郭维执导的哪部经典电影？《董存瑞》
22、美国大学体育总会的英文简称是？NCAA

第五轮 农智钧PK彭淑静
1、自称“凉粉”的是哪位内地女歌手的粉丝？张靓颖

第六轮 农智钧PK韩槿曦
1、毛主席向青少年发出的号召“好好学习”的下一句是？天天向上
2、我们常称农历几月为“腊月”？十二月
3、“知己知彼，百战不殆”是哪位春秋战国时期的军事家所说？孙武/孙子
4、“青，取之于蓝而青于蓝”这句话出自哪位先秦大家的名作《劝学》？荀子
5、电影《第101次求婚》中，男主角黄达苦苦追求，最终成功追到的女神是谁扮演的？林志玲
6、由吴基桓导演，彭于晏和白百合主演，将于2013年4月上映的爱情电影叫什么？《分手合约》
7、俄罗斯第三大油田是哪个著名油田区？秋明油田
8、卢塞恩是哪个欧洲国家的著名旅游城市？瑞士
9、现任越南总理是谁？阮晋勇
10、现任南非总统的是谁？祖马/雅各布祖马
11、“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。”这句话说的是哪座建筑？阿房宫
12、春秋时期著名的诸侯王“晋文公”的名字是什么？重耳

第七轮 农智钧PK谷珂
1、“获得性免疫缺陷综合征”俗称什么病？艾滋病
2、日常生活中我们常见到有人用“四眼”来称呼佩戴者哪种配饰的人？眼睛
3、有“银狐”称号的意大利籍主教练里皮现执教中超的哪支球队？广州恒大足球队
4、曾获得2010年中超联赛亚军并有“津门虎”外号的是哪支球队？天津泰达
5、著名大贪官和珅是在清朝哪位皇帝在位时期被查抄的？嘉庆
6、相传推演出六十四卦的是周朝的哪位帝王？周文王/姬昌
7、苏轼所著的《后赤壁赋》中“山高月小”的下一句是什么？水落石出

第八轮 杨科（离开）
1、“想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子和你身上的味道”出自哪位疗伤系情歌天后的歌曲？辛晓琪
2、电视剧《亮剑》中李云龙所在独立团的政委叫什么名字？赵刚
3、电视剧《天真遇到现实》中，演员林永健出演的角色叫什么？郑现实
4、华语女歌手金海心是哪个民族的？朝鲜族
5、袁世凯死后，哪位副总统继任中华民国总统？黎元洪
6、1946年担任越南民主共和国主席，领导越南人民抗击法国殖民者的人是谁？胡志明
7、顺治帝爱新觉罗福临的生母是哪位清初的贤后？孝庄文皇后/大玉儿
8、继承家传“迷踪拳”绝技，先后在天津和上海威震西洋大力士的是哪位武术家？霍元甲
9、爆红于网络的“航母style”中，模仿起降的是哪种型号的战斗机？歼十五战斗机
10、哪种在西餐中常见的食用鱼又被称为吞拿鱼？金枪鱼
11、绿色冰箱与普通冰箱的区别在于不以什么物质作为制冷剂？氟利昂
12、由海鱼、海兽的肝脏中提炼的油脂被称为什么？鱼肝油
13、在2002年世界杯上，德国队的哪位主力门将赢得了金球奖？奥利弗.卡恩
14、拥有球星埃托奥，被称为非洲雄狮的是哪支男子足球队？喀麦隆

第九轮 李剑（离开）
1、“堪羡优伶有福，谁知公子无缘。”是《红楼梦》中对谁的判词？花袭人
2、《蔷薇岛屿》、《彼岸花》是我国哪位文艺女作家的作品？安妮宝贝

第十轮 谷珂PK陈姗
1、我们平时说的“三维”指的是三个维度，即“长”、“宽”和哪个维度？高
2、隐形眼镜的使用期限为一个月的被称为月抛，则使用期限为一天的被称为什么？日抛
3、被称为“中国奥运第一人”，第一个代表中国参加奥林匹克运动会的短跑运动员是谁？刘长春
4、“东方神鹿”王军霞在亚特兰大奥运会上赢得了哪个田径项目的金牌？5000米
5、精通儒、释、道三教，而且能够统军征战，代表作有《大学问》的是明朝哪个“心学”创始人？王阳明
6、小仲马的哪一部小说讲述了一个巴黎的美丽姑娘成为交际花的悲剧故事？茶花女
7、清世宗雍正帝的名字是？爱新觉罗胤禛
8、《淮南子》（《莲子》《淮南洪烈》是西汉哪位皇族主持撰写的？淮南王刘安
9、我们一般会用哪位美国著名短篇小说家的名字来命名小说中的“意想不到的结局”？欧.亨利

《一站到底》20130704期题目及答案

第一轮 张楠希PK金天龙
1、在计算机的容量表示中，1M等于1024K,用一个哪个字母来指代1024M？G
2、人们通过打哈欠，吸入更多的氧气，排除体内的哪种废气？二氧化碳
3、清朝时，汉族的官员在上朝面见皇帝时会以哪个字自称？臣
4、鲁迅曾说过，什么东西就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的？时间
5、（图片题）图中所示的是哪部经典动画片？海尔兄弟
6、（图片题）图中所示的是哪个经典人物的造型？三毛
7、在数学符号当中，符号“√￣”的读法是什么？根号
8、三角函数中sin表示正弦，请问cos表示什么？余弦
9、（音频题）这段音乐是哪部电影的主题曲？上海滩
10、（音频题）这段音乐是哪部武侠电影的主题曲？笑傲江湖

第二轮 张楠希PK古丽
1、在音乐简谱中，数字5代表七个基本音节中的哪一个？so
2、网络论坛中，第二个回复的被网友们称为“板凳”，那么第一个回复的被网友们称为什么？沙发
3、（音频题）这是出自哪部中国名著的电视剧主题曲？水浒传
4、（音频题）这首歌改编自哪部韩国电视剧的主题曲？大长今
5、美国亚利桑那州的州府及最大的城市菲尼克斯，又被称作为什么城？凤凰城
6、萨克拉门托、洛杉矶、旧金山都隶属于美国的哪个州？加州
7、（图片题）图中黑猫警长要捉拿归案的家伙叫什么名字？一只耳
8、（图片题）图中是米高梅公司旗下的哪个动画形象？兔八哥
9、在周星驰电影《大内密探零零发》中扮演“零零发”妻子的是香港哪位女演员？刘嘉玲
10、偶像剧《一米阳光》中男一号金正武的扮演者是谁？何润东
11、俗话说：“说者无心”后半句是什么？听者有意
12、俗话说：“尘归尘”后半句是什么？土归土

第三轮 张楠希PK王子彬
1、能把太阳的七种颜色全部反射的物体是什么颜色的？白色
2、水彩的颜料黄色和蓝色组合会形成什么颜色？绿色
3、（图片题）图片中现实的是哪个经典建筑？大本钟
4、（图片题）图中是中国哪一个名胜古迹？兵马俑
5、我们常用“单反穷三代”来调侃什么爱好的发烧友？摄影
6、俗语“狗熊掰棒子，掰一根丢一根”中的“棒子”指的是哪种农作物？玉米
7、人能走上斜坡而不向下滑是因为脚底与地面产生了什么力？摩擦力
8、一段波动的曲线，我们把顶端称为波峰，把底端称为什么？波谷
9、因传球飘逸精准而被球迷称为“白巧克力”的是哪位前NBA著名球员？贾森.威廉姆斯
10、2010年，艺人宋茜和尼坤因组成假想夫妇参加节目《我们结婚了》而人气大增，被粉丝称为什么夫妇？维尼夫妇
11、2010年风靡网络的青春电影《老男孩》中两位主演组成的组合叫什么？筷子兄弟
12、留下了“封狼居胥”佳话的是哪位西汉时期的大将军？霍去病
13、西汉开国功臣，拥有“兵仙”之称的是“汉初三杰”中的哪一位？韩信

第四轮 张楠希PK邓春伟
1、吃粽子、赛龙舟是我国哪个传统节日的习俗？端午节
2、俄罗斯歌手Vitas演唱《歌剧2》时的超高音被形容为哪种动物的声音？海豚
3、（视频题）这段视频选自哪部国产动画片？大头儿子与小头爸爸
4、（视频题）这段视频选自哪部迪斯尼经典动画片？狮子王
5、三国时期，哪个人物为了防止他人发掘自己的坟墓，在漳河一带修建了七十二个疑冢？曹操
6、“如鱼得水”这个成语的典故里，刘备把自己比作“鱼”，把哪位蜀国丞相比作“水”？诸葛亮
7、家用电属交流电，那么日常用的干电池属于什么电的电池？直流电
8、我们把菜刀磨得更薄是为了减小受力面积，增大什么？压强
9、（视频题）视频上的人模仿的是哪位国际巨星的舞蹈动作？迈克尔.杰克逊
10、（视频题）视频中扣篮的是哪位NBA热火队著名球星？詹姆斯

第五轮 苏哲伦PK李萌
1、一辆汽车的发动机具有涡轮增压技术，会在排量的数字后加上哪个英文字母？T
2、一级方程式锦标赛的英文缩写是什么？F1
3、（图片题）图中显示的是哪款经典游戏？泡泡龙
4、（图片题）图中所示的是哪款经典游戏？超级玛丽
5、南美洲最大、最富裕的都市是巴西的哪个城市？圣保罗
6、世界三大啤酒节的举办地分别是伦敦、丹佛和德国的哪座城市？慕尼黑
7、“凡事预则立，不预则废”出自我国古代“四书”中的哪一部？中庸
8、我国现存最古老的的数学典籍是哪一本书？九章算术

第六轮 苏哲伦PK韦叶
1、在我们常说的Q版人物中，“Q”指的是什么意思？可爱
2、现代国家的学位一般分三级学位，分别是学士、硕士和哪个学位？博士
3、（音频题）这段音频是哪位小品演员的台词？宋丹丹
4、（音频题）这段音频是哪位小品演员的台词？范伟
5、民国时期被称为“三大火炉”的除重庆、武汉外还有哪座城市？南京
6、有毛泽东诗词碑、颂橘亭等景点的橘子洲头位于湖南省的哪个城市？长沙
7、在一场足球比赛中，一名球员三次将球踢进对方球门，足球术语中被称为什么戏法？帽子戏法
8、当今男子百米世界纪录保持者是谁？博尔特
9、（图片题）请问照片中的人物在86版《西游记》中扮演的是哪位主要角色？唐僧
10、（图片题）请问照片中的人物在86版《西游记》中扮演的是哪位神仙？观音菩萨
11、工业酒精中含量最多的物质是什么？乙醇
12、现在整形美容使鼻子变高变挺，注射的透明质酸叫什么？玻尿酸
13、陶渊明的《桃花源记》“中无杂草，芳草鲜美”的下一句是什么？落英缤纷
14、著名北朝民歌中，“唧唧复唧唧”的下一句是什么？木兰当户织
15、汗血宝马、石榴都是哪位西汉时期的外交家从西域引进的？张骞
16、武昌起义打响了哪场革命的第一枪？辛亥革命
17、刘德华主演的电影《富春山居图》中女一号丽莎的扮演者是哪位女演员？林志玲
18、电影《那些年》中饰演向沈佳宜表白的小胖子谢明和的是哪位曾经的小童星？郝邵文
19、（图片题）请问这是哪个城市举办奥运会的会徽？雅典
20、（图片题）请问这是哪个城市举办奥运会的会徽？悉尼
21、杜甫诗歌《旅夜书怀》中，“星垂平野阔”的下一句是什么？月涌大江流
22、王维诗歌《相思》中“愿君多采撷”下一句是什么？此物最相思
23、“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威”赞美了哪位在黄海海战中牺牲的民族英雄？邓世昌
24、我国古代的哪一位皇帝正式设置进士科，正式开创了科举制？隋炀帝

第七轮 苏哲伦PK樊滢
1、“孔子曰”在古汉语中“曰”字表示的是什么意思？说
2、网络用语中，形象符号“TAT”代表什么表情？哭
3、（图片题）图中的舞蹈是流行于夏威夷的哪种舞？草裙舞
4、（图片题）图中所示的是哪种大家熟知的舞蹈种类？芭蕾舞
5、“迷你”是根据哪个英文单词音译过来的？Mini
6、网络用语中，“粉丝”是根据哪个英文单词音译过来的？Fans
7、世界上最大的佛像雕塑在我国四川哪个城市？乐山市
8、著名的“长空栈道”位于“五岳”中的哪座山？华山
9、在数学上，我们把直角坐标系中X轴和Y轴的交点称为什么？原点
10、在任何一个直角三角形中，两条直角边的长度的平方和等于斜边长度的平方，这是数学中的哪个定理？勾股定理
11、（图片题）图中所示选自哪部经典电影？泰坦尼克号
12、（图片题）这是周星驰电影中的哪个经典形象？7仔
13、泰国名胜古迹“三宝庙”以“三宝”命名，目的是为了纪念中国哪个明朝人物？郑和
14、毛泽东诗句“百万雄师过大江”指的是哪场战役？渡江战役
15、小说《少年维特的烦恼》是谁的作品？歌德
16、名言“一个人越知道时间的价值，越倍觉失时的痛苦”出自文艺复兴时期哪位意大利诗人之口？但丁
17、王家卫执导的电影《一代宗师》是以哪位武术宗师为原型拍摄的？叶问
18、在经典喜剧影片《东成西就》中扮演黄药师的是谁？张国荣
19、高中化学中，氯酸钾制氧气时通常会用哪种化学物质作为催化剂？二氧化锰
20、化学元素周期表中，排第一的金属元素是什么？锂

第八轮 苏哲伦PK栗爽
1、中国共产党成立纪念日是每年的几月几日？七月一日
2、国家规定，劳动节是每年的几月几号？五月一日
3、在近几年网络流行字中，这个字“囧”的读音是什么？jiong
4、词语“汽车”的“车”字，在象棋里，读什么？ju
5、（图片题）图中所示的是哪种玩具？多米诺骨牌
6、（图片题）这是我们儿时经常玩的哪种游戏？老鹰捉小鸡
7、“格桑花”是西藏哪个城市的市花？拉萨
8、因秦太守李冰在此建成“都江堰”而被称之为“天府之国”的是我国哪座城市？成都
9、在生物学中，蜻蜓、苍蝇身上由很多小眼组成的眼睛又被称为什么眼？复眼
10、被誉为“沙漠之舟”的骆驼能长时间不吃不喝，主要是因为它的哪个部位储存了大量的营养？驼峰
11、在足球标准战术阵型“451”中，“1”指的是场上的哪个位置？前锋
12、中国国家男子足球队唯一闯进的是哪届世界杯？韩日世界杯
13、（图片题）图中所示的两个人分别是马克思和谁？恩格斯
14、（图片题）图中所示的是哪位著名的历史人物？包拯
15、《神雕侠侣》中出现的“棒打双犬”和“天下无狗”是什么武功的招式？打狗棒法
16、“北冥神功”是金庸小说《天龙八部》中哪个门派的顶级武功？逍遥派
17、84版《鹿鼎记》中，韦小宝是由梁朝伟饰演，康熙皇帝是由哪位香港男演员饰演？刘德华
18、在1979年版电视剧《楚留香传奇》中，饰演“楚留香”一角的是哪位香港男明星？郑少秋
19、西晋时期竹林七贤之一，被后世认为是酒仙的是哪位文人？刘伶
20、位于苏州的馆娃宫是春秋时期哪位帝王为了宠幸美女西施而建造的？吴王夫差
21、大文豪唐伯虎的诗作《桃花庵歌》中，“桃花坞里桃花庵”的下一句是什么？桃花庵下桃花仙
22、黄巢的《咏菊》中，“冲天香阵透长安”的下一句是什么？满城尽带黄金甲
23、《又见炊烟》、《独上西楼》这些歌是哪位台湾女歌手的经典歌曲？邓丽君
24、《K歌之王》、《十面埋伏》是哪位香港男歌手的作品？陈奕迅
25、《小石潭记》、《始得西山宴游记》都出自柳宗元的哪部山水游记散文？永州八记
26、祁家老太爷这个人物出自老舍的哪部小说？四世同堂
27、孙继海在英超曼城队时的队友，在比赛中因突发心脏病不幸猝死的喀麦隆足球运动员叫什么？维维安.福

第九轮 苏哲伦PK王甫
1、在一些关于赌神的影视剧中，玩百家乐游戏时与“庄家”相对的是什么家？闲家

精选题 王甫（失败）
1、我国江西省的简称是什么？赣
2、哪位著名教练即将接替海因克斯，成为拜仁慕尼黑队的新一任主教练？瓜迪奥拉

《一站到底》20130705期题目及答案

第一轮 梁倩PK唐金
1、广东话中说的“香口胶”是的哪种生活中常吃的糖果？口香糖
2、我们平时吃的天然薯片是用哪种蔬菜制成的零食？土豆/马铃薯
3、冯小刚电影《非诚勿扰》中梁笑笑是由哪位女演员饰演？舒淇
4、电视剧《甄嬛传》中，饰演皇太后的是哪位著名影视女明星？刘雪华
5、绿茵豪门、绿茵场、“绿茵”常指代哪项体育运动？足球
6、总长度约为42公里的长跑我们称之为什么运动？马拉松

第二轮 梁倩PK刘诚杰
1、我们在表示不要说话时，会用食指放在嘴上，同事说哪个拟声词？嘘
2、《中华人民共和国国歌》歌词中最后一个字是什么字？进
3、电池中常见的石墨主要是哪种元素构成的？碳
4、“无醇啤酒”指的是啤酒中哪种化学物质的含量远低于正常水平？酒精/乙醇

第三轮 梁倩PK潘春春
1、虎丘塔、平江路是江苏省哪座城市的著名景点？苏州
2、世界最高峰珠穆朗玛峰位于我国哪座山山脉的？喜马拉雅山脉
3、歌曲《爱上大笨蛋》、《忐忑》等“神曲”都是哪位女歌手的代表作？龚琳娜
4、代表歌曲有《万物生》《咚巴拉》，被誉为“梵音天后”内地女歌手是谁？萨顶顶
5、《匆匆》、《背影》是我国哪位现代著名散文家的代表作？朱自清
6、被老舍评价为“鬼狐有性格，笑骂成文章”的是中国古代哪部志怪小说？聊斋志异
7、名著《红楼梦》中，与贾宝玉成婚的是金陵十二钗中的哪一位？薛宝钗
8、杜牧的《赤壁》中“东风不与周郎便”，周郎指的就是哪位三国名将？周瑜
9、河北省2011年GDP总量最高，也是最为重要的工业城市是？唐山
10、广西是哪个少数民族的自治区？壮族
11、“他还不懂永远不懂，一个拥抱能代替所有”这首《他还是不懂》是哪个台湾女子组合的经典歌曲？SHE
12、成龙的夺宝电影《十二生肖》，主题曲《十二生肖》是哪位著名男歌手演唱的？王力宏

第四轮 梁倩PK隋兆旭
1、十二地支中“子”对应的十二生肖是哪种动物？老鼠
2、十二地支中“酉”对应的十二生肖是哪种动物？鸡
3、褒义词的反义词是什么？贬义词
4、两个意思相反的词被称为反义词，那么意思相似的词语被称为什么？近义词
5、宋朝哪位大文豪在王安石实行变法时因与其政见不和而被贬他乡？苏轼/苏东坡
6、清朝有名的“康乾盛世”历经了三位帝王，请问按时间顺序第二位皇帝是谁？雍正
7、绰号“石佛”的是哪位效力于NBA马刺队的著名球员？邓肯
8、今年从NBA小牛队重回CBA东莞银行队的著名篮球运动员是谁？易建联
9、李白的《夜宿山寺》中，“危楼高百尺”的下一句是什么？手可摘星辰
10、出自王安石《元日》，“千门万户曈曈日”的下一句是什么？总把新桃换旧符
11、著有《孙膑兵法》的孙膑，受庞涓迫害遭受膑刑，被削去了哪里的骨头？膝盖
12、北洋军奉系首领，号称“东北王”的是哪位将领？张作霖
13、《鹿港小镇》是哪位台湾音乐教父级人物首张个人专辑的第一首歌？罗大佑
14、由李宗盛、周华健、张震岳和罗大佑组成的是哪支华语殿堂级乐队？纵贯线
15、《亲爱的安德烈》、《人在欧洲》是哪位台湾女作家的作品？龙应台
16、《马说》是唐代著名文学家谁的作品？韩愈

第五轮 梁倩PK朱珉
1、初中物理课本常接触的滑轮组，可以分为动滑轮和什么？定滑轮
2、洛杉矶是美国哪个州最大的城市？加州/加利福尼亚州
3、中国最大的热带原始森林公园是哪个？西双版纳
4、俄罗斯著名超高音歌手，成名曲是《歌剧2》，他的艺名叫什么？Vitas
5、收录在专辑《相信爱情》的歌曲《为什么你背着我爱别人》是谁的歌曲？许志安

第六轮 梁倩PK宋茹
1、娜塔莉波特曼凭借哪部电影获得第83届奥斯卡影后桂冠？黑天鹅
2、电影《西游降魔篇》中的唐僧是由哪位男星饰演的？文章
3、被华人称为“新金山”的是澳大利亚的哪个城市？墨尔本
4、享有“泉城明珠”美称的大明湖位于山东的哪座城市？济南
5、曾效力于NBA火箭队，外号“勺子”的篮球运动员是哪位？威瑟.斯彭
6、出自范仲淹的《岳阳楼记》，“不以物喜”的下一句是？不以己悲
7、宋代邵康节《山村咏怀》一诗中“一去二三里”的下一句是什么？烟村四五家
8、著有《精神分析引论》的奥地利精神病医生，著名的心理学家是谁？弗洛伊德
9、第一次世界大战的导火索是奥匈帝国哪位太子在萨拉热窝遇刺？弗朗茨.斐迪南
10、位于台湾省东北角，台湾省的两个省辖市之一的是哪座著名港口城市？基隆
11、曾出土了“司母戊鼎”的殷墟位于河南的哪座城市？安阳
12、出生贵族，代表作有《路易十四时代》、《中国孤儿》的是哪位法国启蒙运动时期的代表人物？伏尔泰
13、《穿越时空的爱恋》中由徐峥扮演的建文帝名叫什么？朱允炆
14、名茶“大红袍”出产于我国哪座名山？武夷山
15、名茶“毛峰”以哪座名山出产的为最佳？黄山
16、“鲁迅”这一笔名是从发表那篇文章时开始使用的？狂人日记
17、茴香豆的“茴”字有四种写法，这一桥段出现于鲁迅的哪篇小说里？孔乙己
18、常用的加油歌曲《We will rock you》是哪支英国乐队的知名曲目？皇后乐队/Queens
19、绰号“小黑”，曾驾车飞越壶口瀑布，有“中国第一飞人”称号的是哪位台湾艺人？柯受良
20、《动物庄园》和《一九八四》是哪位英国作家、记者的代表作品？乔治.奥威尔
21、“花飞花谢飞满天，红消香断有谁怜”出自林黛玉的哪首诗？《葬花吟》
22、都市情感剧《第二十二条婚规》中的女主角李月瞳是由谁饰演的？黄圣依

第七轮 宋茹PK邵佳
1、平时被猫、狗等咬伤、抓伤，我们应该打哪种疫苗？狂犬
2、随季节变化而迁移的鸟类称为什么？候鸟
3、五菱丛台、赵王城等景点位于河北省哪座历史文化名城？邯郸
4、有世界最大的卧佛的卧佛寺位于哪个东南亚城市？曼谷
5、在张艺谋执导的电影《英雄》中，秦王赵政是由哪位内地男星扮演的？陈道明
6、《致命伴旅》中，与约翰尼德普饰演对手戏的是哪位美国性感女星？安吉丽娜.朱莉
7、苏轼的《蝶恋花.春景》中“笑渐不闻声渐悄”的下一句是什么？多情却被无情恼
8、李白的名句“乘风破浪会有时”的下一句是什么？直挂云帆济沧海

第八轮 宋茹PK吕谦
1、影片《美丽的大脚》中主人公张美丽是有谁扮演的？倪萍
2、周星驰新作《西游：降魔篇》中，驱魔人“空虚公子”的饰演者是哪位台湾艺人？罗志祥
3、“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”出自苏轼的哪首词？《定风波》

第九轮 宋茹PK张照
1、以穿越小说《交错时光的爱恋》出道，其作品被称为“冰淇淋”文学的是哪位台湾言情女作家？席绢
2、保存完好前的前哥伦布时期的印加遗址马丘比丘位于哪个国家？秘鲁
3、战国时期发动民众开凿十二条运河，引河水灌溉民田的是哪位魏国水利家？西门豹

第十轮 张照PK陈枫
1、三国两晋南北朝时期谁废除了魏元帝改国号为“晋”史称“西晋”？司马炎
2、清朝“平定三藩之乱”发生在哪个皇帝在位期间？康熙
3、位于欧亚交界处，世界上最大的湖泊是什么？里海
4、古巴位于哪个世界上最大的内海？加勒比海
5、冯小宁导演的电影《红河谷》中藏族姑娘珠丹的扮演者是哪位内地女明星？宁静
6、近期上映的电影《北京遇上西雅图》是汤唯和哪位内地帅气大叔出演的？吴秀波
7、赵匡胤通过哪件历史事件取得皇位？陈桥兵变
8、慈禧太后支持哪位大臣，以各种借口，打击以光绪为首的主战派？李鸿章
9、《水浒传》中戴宗的绰号是什么？神行太保
10、《水浒传》中，张顺的外号是什么？浪里白条
11、第一届世界杯足球赛的冠军队伍是南美洲哪个国家队？乌拉圭队
12、近期哪位获得2012年伦敦奥运会女单兵乓球亚军的运动员，参加了劳伦斯奖颁奖仪式？丁宁
13、廷不是哪个亚洲国家的首都？不丹
14、随陆地一起沉入海底的高度发达的史前文明的古国是什么？亚特兰蒂斯
15、古龙的武侠小说《绝代双骄》中外号“狂狮”铁战的女儿是？铁心兰
16、著有《正说清朝十二帝》、《大故宫》等书的是我国哪位著名学者、教授？阎崇年
17、“辽”建国于907年，其建国时国号为什么？契丹
18、诸葛亮在《前出师表》中提到，可以匡扶君主的三人分别是郭攸之、费祎和谁？董允
19、绵延一万五千公里的科迪勒拉山系在南美洲的主体山脉叫什么？安第斯山脉
20、古玛雅文化的摇篮之一位于墨西哥的是哪个半岛？尤卡坦半岛
21、2013年CBA半决赛中，北京金隅的哪位外援客场没有投入绝杀球，败给了山东黄金队？莫里斯

《一站到底》20130711期题目及答案

第一轮 傅哲莹PK张昌宁
1、“单骑救主”“白衣渡江”都出自我国哪部古典名著？《三国演义》
2、“误入白虎堂”“打破连环马”都出自我国哪部古典名著？《水浒传》
3、在古代写字用的木片叫牍，写字用的竹片叫什么？简
4、邮局盖在实寄过的邮件、包裹上的各类印记被称为什么？邮戳
5、（图片题）图中所示的钱币流通于哪个朝代？唐朝
6、（图片题）图中所示的钱币流通于哪个朝代？清朝
7、（音频题）这段音频是哪个公司的标志性广告配乐？英特尔

第二轮 傅哲莹PK应机巧
1、古代舀水工具瓢，使用哪种植物的果实干壳做成？葫芦
2、中国电视剧骑马时的口令中，“驾”表示前进，代表停止时是说哪个口令？吁
3、小学生必背数学公式中“a*b=b*a”表示哪条乘法定律？乘法交换律
4、小学生必背数学公式中“a*c+b*c=c*(a+b”表示哪条乘法定律？乘法分配律

第三轮 傅哲莹PK鄢娇媛
1、“金玉其外，败絮其中”中的“絮”指的是哪种植物？棉花
2、淋浴时用的花洒，因外形像一种植物又被称为什么头？莲蓬头

第四轮 傅哲莹PK赵大伟
1、游戏《愤怒的小鸟》中，拥有分裂能力的小鸟是什么颜色？蓝色
2、游戏《愤怒的小鸟》中，拥有加速能力的小鸟是什么颜色？黄色
3、羊角面包是哪个欧洲国家的国粹级面包？法国
4、生活中常吃的豚骨拉面中“豚”指的是哪种动物？猪
5、（图片题）图中邮票上展示的是哪个少数民族的服饰？满足
6、（图片题）图中邮票上展示的是哪个少数民族的服饰？维吾尔族
7、与李商隐并称为“温李”的是哪位晚唐“花间派”的重要诗人？温庭筠
8、英国作家狄更斯的历史小说《双城记》指的是哪两个城市？伦敦和巴黎
9、战国末期的著名商人，养有三千门客的人是谁？吕不韦
10、被称为“北洋之虎”的是哪位皖系军阀？段祺瑞
11、《自我催眠》、《恋爱达人》都是哪位台湾男歌手的代表作？罗志祥
12、《祝你一路顺风》是哪位台湾歌手的作品？吴奇隆
13、（视频题）视频中的人在现实中模拟了哪个经典游戏？超级玛丽
14、（视频题）视频中的人玩的是哪种热门游戏？水果忍者
15、美国著名的林肯纪念堂位于美国的哪个城市？华盛顿
16、经济学家郎咸平毕业的沃顿商学院在哪个大学？宾夕法尼亚大学
17、外号“德国战车”的NBA球星诺维茨基效力于哪支NBA球队？小牛队
18、2012赛季被称为“凯尔特人三巨头”的分别是凯文.加内特、保罗.比尔斯和谁？雷.阿伦
19、古典名著《西游记》中，狮驼岭中大王青狮精是哪位菩萨的坐骑？文殊
20、《西游记》中被观音菩萨收为守山大神是什么妖怪？黑熊怪
21、典故“飞熊入梦”说的是周文王和谁的故事？姜子牙
22、宋朝名将韩世忠之妻，著名抗金女英雄是谁？梁红玉

第五轮 傅哲莹PK闫娟
1、《西游记》中最后被封为“斗战胜佛”的是谁？孙悟空
2、《西游记》中的“天蓬元帅”被贬下界后变成了谁？猪八戒
3、《长恨歌》讲述的是唐玄宗和谁的悲剧爱情故事？杨贵妃
4、端午节吃粽子、赛龙舟，是为了纪念哪位著名的历史人物？屈原
5、“左物右码”是我们在使用哪种物理实验仪器时的口诀？天平
6、构成图片、影像的分别率的单位是什么？像素

第六轮 傅哲莹PK徐腾跃
1、我国台湾地区俗称“金枕头”的是哪种气味独特的水果之王？榴莲
2、平时我们吃的“西红柿”又被称为什么果？圣女果
3、（图片题）图中所示的是哪位已逝好莱坞性感明星的极简化？梦露
4、国际奥委会规定，参赛运动员需要接受兴奋剂检测的两个项目分别是血液检测和什么检测？尿液
5、世界反兴奋剂机构规定，运动员尿检结果为什么性时即被判定为有服用兴奋剂？阳性
6、电视剧《甄嬛传》中，与甄嬛是同父异母并作为她贴身丫鬟的人是谁？浣碧
7、梁朝伟、章子怡主演的电影《一代宗师》的导演是谁？王家卫
8、西汉历史上哪位开国功臣在立功后反而被贬为“淮阴侯”？韩信
9、胡亥在李斯和哪个宦官的帮助下逼死扶苏而当上秦朝的二世皇帝？赵高
10、因钢琴拥有密度居全国之冠而得名“钢琴之岛”的是厦门的哪个岛屿？鼓浪屿
11、位于四川成都，用于纪念刘备、诸葛亮及蜀汉英雄的是哪座祠庙？武侯祠
12、《水浒传》中，时迁的绰号是什么？鼓上蚤
13、小说《水浒传》中，与“地煞”相对应的是哪种称谓？天罡
14、医院标示有“ICU”的标示为什么病房？重症加强护理病房
15、我国第五套人民币上印有四种少数民族文字，分别是藏文、维吾尔文、壮文和哪个少数民族的文字？蒙古族
16、江苏卫视《星跳水立方》中，任教练及裁判的前俄罗斯著名跳水运动员叫什么？萨乌丁

第七轮 徐腾跃PK丁妮
1、三国时期，建业是哪个国家的首都？东吴
2、大都是哪个朝代的首都？元朝
3、（图片题）图片中所示的是哪个著名角色？加菲猫
4、（图片题）图片中所示的是哪个著名卡通角色？怪物史莱克
5、（音频题）这段音频是哪款热门游戏的音效？CS
6、（音频题）这段音频是哪款热门游戏的音效？植物大战僵尸
7、（图片题）图片上是哪个大洲的地图？非洲
8、（图片题）图片上是哪个欧洲国家的地图？英国
9、建筑学家梁思成的第一任夫人是谁？林徽因
10、战国时期著名的纵横家苏秦、张仪都曾是谁的弟子？鬼谷子
11、因《四十二章经》中藏有宝藏，在金庸的哪部作品中成为被人争夺的对象？《鹿鼎记》
12、康熙帝早年辅政大臣，号称“满洲第一勇士”的是哪位人物？瓜尔佳.鳌拜
13、流行于年轻人之间，被称为大光棍节的娱乐性节日是几月几号？41589
14、我国的植树节是每年的几月几号？3月12号
15、我国著名篮球运动员巴特尔曾经出演过哪部由陈德森导演的电影？《十月围城》
16、张国立与邓婕合作，自导自演的清朝历史题材电视剧是？《康熙微服私访记》
17、日则沟、诺日朗瀑布等景点位于我国哪个风景区？九寨沟
18、位于浙江省嘉善县的江南六大古镇之一是哪个古镇？西塘古镇
19、《三国演义》中，蜀国大将姜维字什么？伯约
20、《三国演义》中，诸葛亮北伐曹魏六出哪座山？祁山

第八轮 徐腾跃PK刘琦
1、一般一辆加长版的汽车会在车尾的汽车型号后标上哪个英文字母？L
2、黄金的纯度为75%，我们一般说这是多少K的黄金？18K
3、涨停、大盘都是哪项金融活动的专业术语？股票
4、直板、横板都是哪项运动的专业术语？乒乓球
5、（图片题）图中所示的是清朝哪位皇帝的画像？康熙
6、（图片题）图中所示的是明朝哪位皇帝的画像？朱元璋
7、电脑软件“Windows XP Home”中标有“Home”的表示该款软件为什么版本？家庭版
8、电脑软件“Windows XP Pro”中标有“Pro”的表示该款软件为什么版本？专业版
9、NBA超级巨星乔丹现在是哪支球队的老板？山猫队
10、NBA本年度赛季总决赛的两支队伍分别是热火队和什么队？马刺队
11、陆游的《十一月四日风雨大作》中“夜阑卧听风吹雨”的下一句是什么？铁马冰河入梦来
12、老子的《道德经》中“天地不仁”下一句是什么？以万物为刍狗
13、位于非洲大陆的东南海面上，非洲第一大岛叫什么？马达加斯加
14、位于非洲大陆最南端的大城市是南非的什么城市？开普敦
15、胡军版的《天龙八部》中，阿紫有哪位女演员饰演？陈好
16、电影《集结号》中著名演员张涵予扮演的角色叫什么名字？谷子地

第九轮 徐腾跃PK蔺如亮
1、小学生数学“行程问题”中，路程=速度*什么？时间
2、小学生数学“买卖问题”中，总价=数量*什么？单价
3、俗称的“叫花子”就是我们平时说的什么人？乞丐
4、香烟中所含毒性最大的物质“烟碱”俗名叫什么？尼古丁
5、儒家典籍“四书”指的是《论语》《孟子》《中庸》和哪部经典？《大学》
6、我国古代诗歌史上哪篇文章与《孔雀东南飞》合称为“双壁”？木兰辞
7、（音频题）这段音频出自哪部风靡全球的英国谍战系列电影？《007》
8、（音频题）这段音频出自哪部特工系列电影？《碟中谍》

第十轮 徐腾跃PK延梦蕊
1、数学符号“≠”所代表的意义是什么？不等于
2、数学符号“Rt△”所代表的意义是什么？直角三角形
3、哈密瓜、葡萄干、沙枣都是我国哪个自治区的特产？新疆
4、雪莲、氆氇、冬虫夏草都是我国哪个自治区的特产？西藏
5、（图片题）图中所示的是哪位三国名将的脸谱？关羽
6、（图片题）图中所示的是哪位三国人物的脸谱？曹操

精选题 徐腾跃（失败）
1、六如居士、桃花庵主都是江南四大才子中谁的别号？唐伯虎
2、（图片题）图中的古钱币铸造与嘉庆年间，请问钱币的反面刻着哪四个字？嘉庆通宝

《一站到底》20130712期题目及答案

第一轮 孟智超PK张凌薇
1、（图片题）图片中的是奥运哪个项目的图标？篮球
2、（图片题）图片中是奥运会哪个项目的图标？网球
3、单词“have”的第三人称单数形式是哪个英文单词？has
4、“her”是哪个人称代词的宾格形式？she
5、黄河流经我国的多少个省份？9个
6、“蜂王浆”是由一个蜂群中哪个种类的蜂制造的？工蜂
7、“三星堆遗址”位于我国的哪个省境内？四川省
8、“张家界国家森林公园”位于我国哪个省境内？湖南省
9、香港的Beyond乐队最早的主唱是哪位已逝著名歌手？黄家驹
10、林超贤执导的电影《线人》中，饰演“细鬼”的是哪位著名男星？谢霆锋
11、“约翰内斯堡”是哪个非洲国家的城市？南非
12、以广东仁化、贵州赤水为代表的，红色砂砾岩被侵蚀而成的地貌是什么地貌？丹霞地貌

第二轮 孟智超PK刘亚妮
1、比赛当中的第一名叫冠军，那么第三名被称为什么？季军
2、在我国统一的报警求助电话是多少？110
3、棋类游戏《斗兽棋》中，老鼠可以吃掉哪种动物？大象
4、夜晚在路边可以看到的五颜六色的灯被通称为什么灯？霓虹灯
5、金庸笔下的“洪七公”是哪个帮的帮主？丐帮
6、《红楼梦》中谁在贾府败落后救下了王熙凤的女儿巧姐？刘姥姥
7、“陈桥兵变”是宋朝哪位皇帝发动的？赵匡胤/宋太祖
8、“京杭大运河”是在中国历史上哪个朝代开始开凿的？隋朝

第三轮 孟智超PK陈炜
1、被直译为“脸书”的社交网站的英文名是？facebook
2、“拷贝”是根据哪个英文单词音译过来的？copy
3、《儒林外史》的作者吴敬梓是我国哪个朝代的作家？清朝
4、“涮羊肉”最早起源于我国哪个朝代？元朝
5、歌曲《执迷不悟》、《相约1998》是哪位香港著名女歌手的作品？王菲
6、歌曲《相思风雨中》、《吻别》、《定风波》的原唱是哪位香港歌手？张学友
7、卡塔尔的首都是哪座城市？多哈
8、摧毁了庞贝古城的维苏威火山属于哪个欧洲国家？意大利
9、古代皇帝退位后，将皇位传给儿子或有血统关系的人的制度叫？世袭
10、德国的哪座城市是德国及欧洲最大的运河海港？多特蒙德
11、尼泊尔的首都是哪座城市？加德满都
12、90年亚运会的歌曲《亚洲雄风》的由刘欢和谁合唱的？韦唯
13、2008年北京奥运会开幕式上领唱《歌唱祖国》的女孩是？林妙可
14、《三国演义》中，张飞的长子是？张苞
15、《三国演义》中，蜀国大将姜维字什么？伯约

第四轮 孟智超PK朱安琪
1、在美术中，平面空间的三大基本要素是：点、线和哪一要素？面
2、在数学应用中，物体的“速度”等于物体走过的“路程”除以哪项数据？时间
3、《三国演义》中，自称为“汉中王”的是哪位蜀国领导者？刘备
4、《西游记》中，唐僧的法号是什么？玄奘
5、“埃因霍温”是哪个欧洲国家著名足球俱乐部的名字？荷兰
6、英超比赛中的“温布利球场”位于英国的哪座城市？伦敦
7、哪条山脉位于尼泊尔和我国的交界处？喜马拉雅山脉
8、长白山天池是我国与哪个国家的界湖？朝鲜
9、（音频题）这段音乐是哪个魔幻系列电影的主题曲？《哈利波特》
10、美剧《破产姐妹》中，故事主要发生在纽约市的哪个区？布鲁克林区
11、岳飞的《满江红》中，“壮志饥餐胡虏肉”的下一句是什么？笑谈渴饮匈奴血

第五轮 朱安琪PK谢旷野
1、现在流通的人民币中一元硬币的背面的图案是什么花？菊花
2、普通电视剧背后的“视频线”插孔通常用哪个字母表示？V
3、人体分泌泪液的器官是？泪腺
4、传说中的美人鱼的原型是哪种海洋动物？儒艮/海牛
5、世界上陆地面积最大的是哪个国家？俄罗斯
6、我国古代称直角三角形的两条直角边为“勾”和“股”，那么第三条边被称为什么？弦
7、世界四大绅士运动分别是“网球、高尔夫球、保龄球”和哪项球类运动？台球/桌球
8、在足球世界杯预选赛中，澳大利亚参加的是哪个大洲的预选赛？亚洲
9、近期在中国上映的电影《云图》中饰演幼娜939的是哪位中国一线女明星？周迅
10、（音频题）请问这段音乐是邓丽君演唱的哪首歌的前奏？《我只在乎你》
11、1863年将感恩节定为全国性节日的美国总统是谁？林肯
12、清朝最后一任皇帝是谁？宣统/溥仪
13、世界著名汽车品牌宝马（BMW的总部在德国的哪个城市？慕尼黑
14、十大名茶之一“碧螺春”的产地位于江苏哪个著名湖畔上？太湖
15、民间传说中，“聚宝盆”是哪位富商致富的宝物？沈万三
16、（音频题）请问这是哪位著名的美国民间领袖的声音？马丁.路德.金
17、在国际象棋中，威力最大，也是最灵活的棋子是哪种？王后/Queen
18、2012年，网球公开赛上首次采用蓝土球场的是西班牙的哪个城市？马德里

第六轮 朱安琪PK郑九成
1、剑桥大学、牛津大学等知名学府在欧洲哪个国家？英国
2、郁金香是哪个欧洲国家的国花？英国
3、NBA常规赛中，东西两区每区的前几名将获得季后赛资格？8
4、效力于西甲皇家马德里俱乐部的佩佩在加入葡萄牙国籍前是哪个美洲国家的人？巴西
5、我们常用哪种食物的名字来形容官职很小的七品县令官？芝麻
6、现在在国内专卖回民食品的包装上会标明哪两个汉字？清真
7、我们常说的齐鲁大地指的是哪个省？山东省
8、我国六大江南古镇之一的西塘古镇位于哪个省？浙江省
9、穿山甲和青蛙都是靠身体哪个器官捕食的？舌头
10、“带鱼”被从深水捕捞上来时因为周围环境什么因素的巨大变化会立刻死亡？压强

第七轮 朱安琪PK卢炫术
1、二氧化碳的分子式是什么？CO2
2、“α”在物理、数学上的读法是什么？阿尔法
3、“毛血旺”属于传统八大菜系中哪个菜系？川菜
4、第五套人民币与第四套人民币相比，在元的面额上少了哪种面额？2元
5、红河发源于我国哪个省？云南省
6、“三凤桥排骨”、“玉兰饼”是江苏哪个城市的特色小吃？无锡市
7、通常情况下，我们将距离多少米以上的跑步项目称为长跑？5000米
8、04年雅典奥运会乒乓球男单冠军柳承敏的教练是哪位前著名韩国运动员？金泽洙

第八轮 朱安琪PK王晓岚
1、太阳伞内有一层银色的涂层主要是隔绝阳光中的哪种光线 ？紫外线
2、1000cc中“cc”表示什么容积单位？毫升
3、哪一种泳姿又被称为海豚泳？蝶泳
4、“人不可有傲气，但不可无傲骨”是我国哪位著名画家的座右铭？徐悲鸿
5、葛优主演的电影《让子弹飞》的导演是哪位内地男明星？姜文
6、代表歌曲有《短发》、《胆小鬼》的是哪一位女歌手？梁咏琪
7、罗成是小说《隋唐演义》中虚构的人物，那么他的历史原型叫什么名字？罗士信
8、电影《金陵十三钗》中，为保护女学生而牺牲的“李教官”是由哪位男星饰演的？佟大为
9、近期上映的《北京遇上西雅图》中，满头银色短发的“周逸”是由谁扮演的？海清
10、（音频题）请问这是哪位著名评书表演艺术家的声音？单田芳

第九轮 李玥明（离开）
1、水有三种状态，分别是固态，液态和什么？气态
2、歇后语“老虎的屁股”后半句是什么？摸不得
3、“光年”是测量什么的单位？长度
4、我国目前最大的油田“大庆油田”位于哪个省？黑龙江省
5、以基础教育闻名全国的黄冈中学位于我国哪个省？湖北省
6、0°经线和0°纬线都穿过地球上的哪个大洲？非洲
7、天气预报中常提到高气压中心，在该中心附近一般都是什么天气？晴朗/晴天
8、近几年被广泛使用，用来表达“嫉妒”之意的五个字叫：“什么嫉妒恨”？羡慕
9、铅笔分类中，字母H表示硬性铅笔，那么用哪个字母表示软性铅笔？B
10、NBA球队中的“雷霆队”所在城市位于美国的哪个州？俄克拉荷马州

第十轮 王晓岚PK吴双
1、“书籍是人类进步的阶梯”，这句名言出自哪位俄国作家？高尔基
2、成语故事“杞人忧天”中的杞国人一直担心天会怎样？塌下来
3、生活中与“三伏”相对，一年中最冷的日子我们称为什么？三九
4、单词“beautiful”的词性是形容词，那么在这个单词之后加“ly”两个字母表示这是什么词？副词
5、“黄袍佛国”指的是亚洲哪个国家？泰国
6、由于建城历史悠久而被称为“永恒之城”的是意大利的哪一座城市？罗马
7、鲁迅的哪一部小说中主人公常用“精神胜利法”来自我安慰？《阿q正传》
8、柳永的《雨霖铃》中，“多情自古伤离别。更那堪”的下一句是什么？冷落清秋节
9、李世民在玄武门杀了兄弟之后，命令谁带兵去向李渊逼宫？尉迟恭
10、洋务运动时期，洋务派的中央代表是谁？奕/恭亲王
11、在电视剧《甄嬛传》中，甄嬛陪嫁丫鬟，后为救甄嬛而死的是谁？流朱
12、2013年在中国上映的最新一部007的中文电影名叫什么？《大破天幕杀机》
13、名句“天生我材必有用”出自李白的哪一首诗？《将进酒》
14、欧洲文艺复兴时期作家但丁的哪部作品被分为《天堂》《地狱》和《炼狱》三部分？《神曲》
15、位于西藏中部的中国第二大咸水湖，在藏语中表示“天湖”的湖叫什么？纳木错
16、著名的圣家族大教堂位于西班牙的哪一座城市？巴塞罗那
17、清朝满足的八旗制度是有哪位皇帝创办的？皇太极
18、窦尔敦是哪位明末农民起义军将领的部下？李自成
19、纳兰性德的词《饮水词》中，“人生若只如初见”的下一句是什么？何事秋风悲画扇

精选题 王晓岚（失败）
1、古代传说中的八仙过海之地，号称“人间仙境”的是山东省的哪个景点？蓬莱阁
2、《三国演义》中“豹子摇尾穿画戟，雄兵十万脱征衣”是用来评价的哪个人物的诗句？吕布
3、（音频题）这段音频是美国哪家电影公司的开场音乐？二十世纪福克斯

《一站到底》20130718期题目及答案

第一轮 许敏PK喻快
1、12小时制的下午1点，换成24小时制是几点？13点
2、在扑克牌中除大小王之外，字母牌还有K、Q、J外还有什么？A
3、古装影视剧中常取名为“龙门、悦来、同福”的都是指什么地方？客栈
4、”人在江湖，身不由己“这句话出自哪一位武侠作家？古龙
5、始于清朝乾隆皇帝年间菜品有一百零八种的宫廷盛宴叫什么名字？满汉全席
6、皇帝自称“朕”、名称“制”、令称“诏”、印称“玺”始于我国古代哪位皇帝？秦始皇/嬴政

第二轮 许敏PK战森
1、传说中，月下老人用什么东西来系夫妻的脚？红绳
2、“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”中的“屠苏”指的是哪种饮品？酒

第三轮 许敏PK卢芳
1、我们平时说的“国考”指的是国家哪种职业的考试？公务员
2、在天文学中的“三光”指的是星星、月亮和什么？太阳
3、（图片题）图中的符号表示什么意思？男性
4、（图片题）家用电器上，图中图标表示的是什么意思？开关
5、传说中的百鸟之王，“非嫩竹不食，非千年梧桐不栖”的是哪种动物？凤凰
6、晋代车胤小时家贫，夏天用袋子装了哪种昆虫作为光源坚持读书？萤火虫
7、（音频题）这首歌叫什么名字？国际歌
8、（音频题）这首歌是哪个组织的歌曲？中国少年先锋队
9、“鹿回头”、“蝴蝶谷”等都是我国海南省哪个城市的著名景点？三亚
10、金鸡湖、拙政园、狮子林等都是我国江苏省哪个城市的景点？苏州

第四轮 许敏PK李辉
1、有366天的闰年每隔多少年才出现一次？4年
2、在波音公司生产的民用客机都会用哪个数字开头？7
3、（图片题）请问我们通常将图片中的图形称之为什么？二维码
4、（图片题）请问图片中的甲骨文是什么字？水
5、在我国电器节能标石上，耗电量最高的一级用哪种颜色表示？红色
6、我们在体育上常说的“主帅”实际上指的是球队哪个职位的人？主教练
7、（视频题）视频中的人物使用的是哪种中国传统拳法？咏春拳
8、（视频题）视频中播放的是周杰伦的哪部经典电影？《头文字D》
9、在成语“按图索骥”中，“骥”指的是哪种动物？马
10、李白是诗歌“不知明镜里，何处得秋霜”中的“秋霜”指的是什么？白发
11、奥运会羽毛球项目中分为单打、双打和哪种分项？混双/混合双打
12、绰号为“御林军”的是中超哪支球队？北京国安
13、“白底红十字”标志，是为了对红十字发祥地表示敬意，请问发祥地是哪个欧洲国家？瑞士
14、世界四大文明古都分别是西安、开罗、罗马和希腊的哪个城市？雅典
15、我国古籍中有不少同异名的，如《老子》又名叫什么？《道德经》
16、我国古籍中有不少同异名的，如《左传》又名叫什么？《左氏春秋》
17、迪斯尼电影《玩具总动员》的制片人是哪位前苹果公司的CEO？乔布斯
18、电影《雷神》中，雷神手里拿的武器是什么？锤子
19、战国时期著名的“合众连横”方针中，合众之计是哪位纵横家提出的？苏秦
20、隋朝末年瓦岗军的首领之一，后因杀害旧主翟让而引发内部不稳的是哪位人物？李密
21、近日，阿根廷球员特维斯从英超曼城队转会到了哪支意甲球队？尤文图斯
22、我国的《史记》分五部：本纪、表、书、世家和哪一部？列传

第五轮 李辉PK刘美金子 
1、世界十大烈酒之一的伏特加是哪个欧洲国家的传统饮品？俄罗斯
2、通常所说的“三低食品”指低糖、低盐和低什么的食品？脂肪
3、（图片题）图中是哪个经典故事的截图？孔融让梨
4、（图片题）图中所示的哪个成语？对牛弹琴

第六轮 李辉PK丁晓宇
1、在天气预报中，冰雹天气会用哪种几何图形表示？三角形
2、我们常玩的七巧板是用哪个几何图形的薄板分割而成的？正方形
3、（图片题）图中所示的是三国时期哪位武将使用的武器？关羽
4、（图片题）图中所示的扇子是三国时期哪位丞相所使用的？诸葛亮
5、和“正品”相对，我们把伪造的书画或文物称为什么？赝品
6、与“行货”相对，我们把走私物品及非正常渠道销售的产品统称为什么？水货
7、（音频题）出自小品《主角与配角》中，说这句台词的是哪位著名男演员？陈佩斯
8、（音频题）这是哪位演员在电影中的经典笑声？周星驰
9、血液中的哪种成分可以输送氧气到身体各组织？红细胞/红血球
10、红辣椒含有丰富的胡萝卜素和哪种维生素？维生素C
11、2005年到2011年蝉联四届苏迪曼杯羽毛球男单冠军的是我国哪位运动员？林丹
12、2013年澳网公开赛的女单亚军是我国哪位女子网球运动员？李娜
13、“诺日朗瀑布”位于我国四川哪个风景区？九寨沟
14、1999年世界园艺博览会是在我国云南省哪座城市举办的？昆明

第七轮 李辉PK王梦月
1、在中国传统文化中，我们一般中哪种水果象征“长寿”？寿桃
2、诗句“家祭无忘告乃翁”中的“乃”是指什么意思？你
3、“云”字的繁体字是“云字底”加上哪一个字？雨
4、繁体的“国”字是在方框里加上哪个字？或
5、（图片题）图片中是三国演义中哪一段经典场面？三英战吕布
6、（图片题）图中所示的是哪只神奇宝贝？皮卡丘
7、我们常用的调味料“香油”是用什么谷物研磨熬制的？芝麻
8、炒菜是所指的“勾芡”是在菜里放入什么东西之后遇热糊化的情况？淀粉/生粉
9、被称为“东方金字塔”的西夏陵王位于我国哪个自治区境内？宁夏回族自治区
10、古诗云：“烟花三月下扬州”，这是由于哪条人工运河促进了扬州的繁华？京杭大运河
11、（音频题）在战场上听到这种号声代表什么命令？冲锋
12、（音频题）在部队听到这种号声代表的是什么命令？起床
13、历史上著名的盛世“洪武之治”是明朝哪位皇帝在位时期出现的？明太祖/朱元璋
14、“明妃”指的是我国古代四大美女中的哪一位？王昭君
15、金庸小说《射雕英雄传》中黄药师的大弟子叫什么？曲灵风
16、古龙的小说《绝代双骄》中移花宫的两位公主分别是怜星和谁？邀月
17、位于中国和印度之间喜马拉雅山脉东段南坡的内陆国是哪个国家？不丹
18、巴基斯坦的首都是哪座城市？伊斯兰堡

第八轮 李辉PK徐雪卿
1、老鼠不吃木头但又要咬坏木制品是为了什么？磨牙
2、我们在几号电池上会看到“AAA”？7号
3、（图片题）在天气预报中，图中的符号表示什么天气？多云
4、（图片题）图中的符号表示什么意思？和
5、月食分为三种状态：月全食，半影月食和什么？月偏食
6、在太空中，宇航员呈漂浮状态主要是由于什么原因造成的？失重
7、慈禧太后是清朝哪位皇帝的母亲？同治/爱新觉罗.载淳
8、初唐四杰中的骆宾王曾撰写过讨伐哪位女皇帝的檄文？武则天
9、（图片题）图中的石油工人叫什么名字？王进喜
10、（图片题）图中的革命烈士、干部楷模叫什么名字？焦裕禄

第九轮 李辉PK姜雨君
1、人们评价菜肴一般从哪三方面入手？色、香、味
2、我们常用哪一种导弹来形容腿跑得特别快的人？飞毛腿
3、人生会有两副牙齿，第一副叫乳牙，第二副牙齿叫什么牙？恒牙

第十轮 李辉PK刘骁
1、英语中，名词用“n”来表示，那么动词用哪个字母来表示？v
2、我们经常看到的“WC”是什么公共场所？厕所
3、名著《封神演义》中，太乙真人把混天绫和风火轮给了他的哪位徒弟？哪吒
4、“百万军中取上将首级”最早是《三国演义》中关于赞叹哪位蜀国武将勇猛的辞藻？张飞
5、（音频题）请问这段音乐是我国哪部电视剧的主题曲？《济公》
6、（音频题）请问这段音乐是哪部国产动画片的主题曲？《黑猫警长》

精选题 李辉（胜利）
1、中国的网络域名后缀是在“.com”后加上哪两个英文字母？cn
2、中国国家男子篮球队的现任主教练是谁？杨纳基斯
3、世界著名的汽车品牌宝马（BMW的总部在德国的哪个城市？慕尼黑
4、成语“毛遂自荐”中的毛遂是战国四公子中谁的门客？平原君/赵胜
5、（音频题）请问这是成龙主演的哪部电影的经典音乐？《我是谁》

《一站到底》20130719期题目及答案

第一轮 曲雨辰PK田大坦
1、填表时表格上写有英文“FAX”,是需要填写哪种通信号码？传真
2、填表时表格上写有英文“Age”，是需要填写什么内容？年龄
3、（音频题）这是哪位小品演员的台词？赵本山
4、（音频题）这是哪位小品演员表演的歌曲《过河》？潘长江
5、广东方言中，“细佬”是对哪个亲人的称呼？弟弟
6、广东方言中，“老细”是对哪个职场角色的称呼？老板
7、被称为中国“三大国粹”的是中医、国画和哪种戏曲？京剧
8、扁鹊创造了中医的四种诊断方法是“望”“闻”“问”和什么？切
9、合众社是哪个国家的国际通讯社？美国
10、音译名“尼德兰”是哪个欧洲国家？荷兰
11、（视频题）这是哪部电影里的经典片段？《无间道》
12、（视频题）视频中的运动比赛来自于哪部系列电影？哈利波特
13、民间所说的“千刀万剐”指的是我国古代哪种酷刑？凌迟
14、中国古代战争指挥号令中，以鸣鼓出兵的信号，以鸣什么为收兵的信号？鸣金
15、上海市的两个国际机场分别是浦东机场和哪个机场？虹桥机场
16、著名旅游景点云南大理地处哪个高原与横断山脉的结合地段？云贵高原

第二轮 曲雨辰PK甘道阳
1、“白色污染”指的是哪种废弃物所造成的污染？塑料
2、植物发生光合作用的原料是水和哪种气体？二氧化碳
3、（图片题）请问图中的是哪个体育联盟的标志？NBA
4、（图片题）这是哪位短跑名将的标志性庆祝动作？博尔特
5、我们平时穿的羽绒大衣里面的填充料一般为鸭绒和什么绒？鹅绒
6、游戏“两只小蜜蜂”中，如果游戏双方出的一样会做出哪种动作？亲嘴
7、入口即化的海苔是由哪种藻类烤熟之后制作而成的？紫菜
8、我国四大家鱼指人工饲养的是鲢鱼、鳙鱼、青鱼和什么鱼？草鱼
9、（音频题）这是哪个国产动漫角色的经典台词？灰太狼
10、（音频题）这是电影《大伙西游》中谁的台词？唐僧
11、中国古老戏曲之一的昆曲起源于现在江苏省的哪座地级市？苏州
12、有东方“拉斯维加斯”美誉的是我国哪座城市？澳门
13、著名的农民起义“大泽乡起义”由陈胜和谁领导的？吴广
14、西周奠基者周文王叫姬昌，二儿子周武王叫什么？姬发

第三轮 曲雨辰PK王蝉
1、音译词“香波”指的是哪种常见的日化用品？洗发水
2、我们说的“小电驴”指的是哪种常见交通工具？电瓶车
3、若∠A和∠B互为补角，其中∠A=60°，那么∠B是多少度？120°
4、打印用的A1纸的大小是A4纸的多少倍？8
5、（音频题）这是哪种特殊车辆的警报声？救护车
6、（音频题）这是哪个品牌手机的经典铃音？诺基亚
7、在NBA比赛转播画面中，“Home”一词代表什么意思？主场
8、在拳击比赛中常看到的“Round 1”。请问Round的中文意思是什么？回合
9、（图片题）图中是什么货币的符号？欧元
10、（图片题）图中是什么货币的符号？英镑

第四轮 曲雨辰PK高铭炜
1、古装剧中常用哪种金属制成的针来检验食物是否有毒？银针
2、在古装剧中，如果食物有毒那么检验中的银针会变成哪种颜色？黑色
3、在QQ等级中，4个月亮升级后会变成一个什么图案？太阳
4、飞信是哪家通信公司推出的聊天通信软件？中国移动
5、（图片题）图中是哪个电影人物的标志？蝙蝠侠
6、（图片题）图中的剪刀手是哪个电影人物形象？爱德华
7、华东理工、华东政法大学都位于哪座城市？上海
8、华南理工、华南农业大学都位于哪座城市？广州
9、单词“possible”表示”可能“，那”不可能“要在”possible“前加哪两个英文字母？im
10、单词“friendly”表示“友善的”，那“不友善的”要在“friendly”前加哪两个英文字母？un
11、（图片题）图中所示是桂林的哪个著名景点？象鼻山
12、（图片题）图中所示是澳门的哪个著名景点？大三巴牌坊

第五轮 曲雨辰PK张天一
1、“祥云”是哪个城市举办奥运会时所使用的火炬名？北京
2、北京奥运会开幕式中，歌曲《我和你》是莎拉布莱曼和哪位中国男歌手演唱的？刘欢
3、（音频题）这是哪款聊天软件默认的好友上线提示音？QQ
4、（音频题）这是哪款聊天软件默认的消息提示音？阿里旺旺
5、“足球场上的斗牛士”说的是哪个欧洲国家？西班牙
6、著名撑杆跳高运动员伊辛巴耶娃来自于哪个国家？俄罗斯
7、（图片题）图中在垃圾分类中属于什么类型标志？可回收
8、（图片题）图中显示的是哪种免费聊天软件的图标？微信
9、历史上的人剥削人的社会，是指原始社会瓦解后哪个社会产生？奴隶社会
10、从历史上金属器时代来看，先是青铜器时代，而后是哪个时代？铁器时代
11、“力拔山兮气盖世”形容的是楚国哪位大将？项羽
12、美国国家航空航天局的缩写是哪四个英文字母？NASA
13、常说的“嘉年华”是哪个欧洲传统节日的音译？狂欢节
14、《爱在西元前》、《烟花易冷》等周杰伦金曲的歌词都出自哪位词人之手？方文山
15、《你不知道的事》、《Kiss goodbye》是哪位台湾著名男歌手的歌曲？王力宏
16、（图片题）图中所示的是我国贵州省的哪个著名瀑布？黄果树瀑布
17、（图片题）图中所示的是希腊哪个著名建筑？帕特农神庙
18、中国伟大的思想家庄子是哪个思想流派的代表人物？道家
19、“洪武”是哪位明朝皇帝的年号？朱元璋
20、（图片题）改图出自哪一篇小学语文课文？司马光砸缸
21、（图片题）图中学画鸡蛋的小孩后来成长为哪位著名画家？达芬奇
22、俗话“新官上任三把火”起源于《三国演义》中的哪位蜀国名将？诸葛亮
23、《三国演义》“水淹七军”之战是哪位蜀国大将的计谋？关羽
24、春秋五霸之首齐桓公姓姜，名什么？小白
25、在清宫戏中，三品文官的官服上会绣有哪种鸟类的图案？孔雀
26、名著《水浒传》中，有百步穿杨功夫的花荣的绰号是什么？小李广
27、在讨伐董卓时，孙坚的部队隶属于何人麾下？袁术

第六轮 张天一PK王龙
1、普通单反镜头的焦距长度一般以什么为单位？毫米
2、二进制中的“101”在十进制中代表多少？5
3、我们小时候吃的宝塔糖是为了驱除肠道内的蛲虫和哪种寄生虫？蛔虫
4、典故“曹冲称象”中，曹冲用什么东西的质量换算出了大象的重量？石头
5、（图片题）图中是哪位美国总统的漫画像？奥巴马
6、（图片题）图中是哪位美国总统的漫画像？克林顿

第七轮 张天一PK魏迪
1、“黑”是我国哪个省的简称？黑龙江省
2、“沪深指数”中的“深”指的是哪座城市证券交易所的大盘指数？深圳
3、（音频题）这句歌词运用了哪种修辞手法？拟人
4、（音频题）这句歌词运用了哪种修辞手法？比喻
5、“Eason Chan”是哪位香港男歌手的英文名？陈奕迅
6、在中国看电影时，片头出现的“电影公司公映许可证”logo是一个什么动物？龙
7、《TOM AND JERRY》是哪部经典动画片的英文名字？《猫和老鼠》
8、国产原创动画片《喜羊羊与灰太狼》中，羊村的“热心大班长”叫什么？暖羊羊
9、2008年北京奥运会的帆船项目在我国哪个城市举办？青岛
10、F1比赛中的“红蓝大战”指的是蓝色的雷诺车队和哪支车队之间的较量？法拉利
11、抗日战争时期“百团大战”的指挥官主要是彭德怀和哪位八路军总司令？朱德
12、四大美女享有“闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容”。其中“羞花”说的是？杨贵妃
13、北宋理学家程颢、程颐讲学的地方——东林书院，位于江苏省哪座城市？无锡
14、乌篷船、毡帽都是浙江省哪座城市的标志物？绍兴
15、（视频题）这段视频选自哪部经典动画？《神笔马良》
16、（视频题）视频中的经典画面出自哪部电影？《变形金刚》
17、“洋火”、“自来火”是对哪种生活物品的旧称？火柴
18、“洋灰”是对哪种建筑用品的旧称？水泥
19、在资本主义国家中，与执政党相对，未能执政的政党被称为什么？在野党
20、“五角大楼”是美国哪个国家机构的办公地点？国防部

第八轮 张天一PK吕梁
1、（图片题）青根据图片打一个成语？如意算盘
2、（图片题）青根据图片打一个成语？画龙点睛
3、（图片题）图中正在打五禽戏的人模仿的是哪一种动物？鹤
4、（图片题）图中人物所踩木桩摆放形状因像哪种花而得名？梅花桩
5、（视频题）这是哪座美国城市举办奥运会时的点火仪式上的影像？亚特兰大
6、（视频题）这是哪座西班牙城市举办奥运会时点火仪式上的影像？巴塞罗那
7、交卷是因为涂上含有哪种金属元素的化合物而能成像？银
8、爱迪生经过数千次实验后，最终使用哪种金属作为灯丝的材质？钨
9、（图片题）图中是哪位女明星的童年照片？章子怡
10、英语口语“I wanna go back”中，“wanna”是哪两个英文单词的缩写？want to
11、表示方向时，单词“Right”的反义词是哪个单词？Left
12、我国最大的淡水湖“鄱阳湖”位于哪个省？江西省
13、世界著名渔场之一纽芬兰渔场位于哪个北美国家的境内？加拿大
14、名句“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”出自哪位宋朝词人之手？辛弃疾
15、神话传说“八仙过海”中倒骑毛驴的是哪位神仙？张果老
16、哪个西亚国家的英文名称与篮球飞人乔丹（Jordan的名字拼写相同？约旦
17、著名的好望角位于南非的哪座港口城市？开普敦

第九轮 张天一PK冯忠宝
1、根据历法设计的扑克牌中，象征着春天的是哪种花色的牌？红桃
2、根据历法设计的扑克牌中，象征着太阳、月亮的是哪两张牌？大小王
3、（图片题）这是我国哪家银行的标志？中国农业银行
4、（图片题）图片中为我国哪个行业部门的标志？中国邮政
5、“老佛爷”这个称谓最早来源于哪位权倾朝野的女性？慈禧太后
6、相传其烹饪方法由北宋诗人苏轼创制的肉是什么肉？东坡肉
7、（音频题）这是央视哪档节目的主题曲？曲苑杂坛
8、（音频题）这是哪档央视节目的主题曲？正大综艺

第十轮 张天一PK谌梦如
1、九袋长老、八袋护法都是武侠小说中哪个帮派的人物？丐帮
2、香港知名报刊《明报》的创办人是哪位知名武侠作家？金庸
3、“Physics”是我们中学时期哪门科目的英文名？物理
4、调味瓶上标有“salt”，表示瓶中装的是哪种调味品？盐
5、EOS系列相机是哪个著名相机厂商推出的产品？佳能
6、“尼克尔”系列镜头是哪个著名相机厂商推出的产品？尼康
7、电工使用的“电工钳”常用橡胶作为手柄，请问是利用了橡胶的哪种特性？绝缘
8、电视显示屏标有“LCD”，表示这是哪种材质的屏幕？液晶
9、英语中的元音有a，e，i，o和哪个字母？u
10、汉语拼音的单元音有a，o，e，i，u和哪个字母？u
11、“夫君，你要替妾身做主啊！”是三国杀Online版中哪位美女使用技能时的台词？貂蝉
12、小说《三国演义》中，周瑜曾感叹“既生瑜”的下一句是什么？何生亮
13、（图片题）这是西方哪个传统节日的标志物？万圣节
14、（图片题）这是银行卡上常见的哪个金融机构的LOGO？银联
15、人在剧烈运动后感到全身酸痛，是因为肌肉中产生了哪种化学物质？乳酸

精选题 谌梦如（失败）
1、我国民间传说中，八仙过海过的是哪个海？东海

《一站到底》20130725期题目及答案

第一轮 北京大学张灵PK浙江大学吴京
1、摩洛哥是位于哪个大洲的国家？非洲
2、道教圣地“武当山”位于我国哪个省境内？湖北
3、《老子》和《庄子》都是春秋时期哪个学派的代表著作？道家学派
4、中国神话传说中，天庭四大天王里的“持国天王”手拿的是哪种乐器？琵琶
5、（图片题）在体检中，我们会用这种图案检验人体是否有哪种缺陷？色盲
6、（图片题）图中的小朋友在测试身体内脏器官的哪项数据？肺活量
7、在武侠小说《天龙八部》中，“虚竹”在成为逍遥派掌门人之前是哪个门派的人物？少林
8、在武侠小说《倚天屠龙记》中，“张翠山”是武林中哪个门派的？武当
9、（音频题）这首歌曲是哪一档央视儿童节目的主题曲？大风车

第二轮 北京大学韩速PK浙江大学吴京
1、我国的计划生育政策提倡的是晚婚、晚育，少生和什么？优生
2、按照国际惯例，接待国家元首时要鸣放多少响礼炮？21
3、雍正元年，雍正所书的“立储密旨”被置于乾清宫中写着哪四个字的匾后？正大光明
4、死后被追认为皇后的“董鄂妃”在历史上是哪位清朝皇帝的宠妃？顺治
5、《水浒传》中，呼延灼的绰号是什么？双鞭
6、莫泊桑的短篇小说《我的叔叔于勒》中，于勒在码头以卖什么为生？牡蛎
7、（图片题）该图片是周杰伦哪一张专辑封面的一部分？《十二新作》
8、（图片题）这位篮球运动员曾在哪部陈德森执导的香港电影中客串过？《十月围城》
9、《天龙八部》中缥缈峰灵鹫宫的主人，逍遥派掌门人逍遥子的大弟子是谁？天山童姥
10、小说《天龙八部》中，慕容博和萧远山都被哪位少林寺中的高人降服，皈依佛门？扫地僧
11、2012年伦敦奥运会上，雷声获得了哪一项比赛的冠军？击剑
12、每年的法国网球公开赛都是在法国巴黎的哪座球场举行的？罗兰加洛斯
13、（图片题）图中的漫画人物在国际上常被用来指代哪个国家？美国
14、与“卖方市场”相对，指市场中供大于求，商品价格下跌的经济形势被称为什么？买方市场
15、（图片题）图片中绰号“红豆冰”的忍者龟在动画片《忍者神龟》中的名字是？拉斐尔
16、（图片题）图片中的奥运会吉祥物是以哪种动物为原型创作的？藏羚羊
17、在奥运会田赛比赛中，“跳”的项目有：跳高、撑杆跳、跳远和什么？三级跳
18、1940年电影《大独裁者》的编剧、导演兼主演是哪一位著名英国喜剧大师？卓别林
19、宋徽宗所创的一种书法字体被后人称之为什么体？瘦金体
20、米开朗基罗的著名雕塑作品《大卫》描绘的是哪个古代王国的君主大卫王？以色列

第三轮 北京大学韩速PK浙江大学梅寒蕾
1、我们平时所说的“文刀”一般是用来形容哪个姓氏的？刘
2、我们平时所说的“木子”一般是用来形容哪个姓氏的？李
3、“自由女神像”是法国赠送给美国的“独立多少周年”的礼物？100
4、“白起”是战国时期哪个诸侯国的名将？秦国
5、中国最大的综合性辞典，名字取自“海纳百川”之意的是哪本辞典？《辞海》
6、皮肤被划破流血，不就就自然止血，是由于血液中的哪种细胞有止血和加速凝血的作用？血小板
7、（音频题）请问音频中的台词出自哪一部文章主演的国产电影？《失恋33天》

第四轮 北京大学张雪健PK浙江大学梅寒蕾
1、罗马城的城徽上面有哪种动物？狼
2、世界五大洲中，平均海拔最低的是洲是哪个大洲？欧洲
3、中国古代经典著作中，被誉为“六经之首”，“三玄之一”的是哪本书？《易经》
4、金庸小说“射雕三部曲”中，哪位女性角色曾是丐帮第十九代帮主？黄蓉
5、“生命在于运动”是哪位法国著名启蒙思想家首先提出的？伏尔泰
6、提出“知识即美德”这一论断的是哪位古希腊著名思想家？苏格拉底
7、“锄禾日当午”中的“日”字在诗中的意思是什么？太阳
8、“日久见人心”中的“日”字在这里的意思是什么？日子
9、1894年，孙中山曾在天津上书哪位清末重臣，要求变法改革？李鸿章
10、“书圣”王羲之的第七子，在书法史上被誉为“小圣”的晋朝书法家是谁？王献之
11、古代传说中的八仙过海之地，号称“人间仙境”的是山东省的哪个景点？蓬莱阁
12、位于我国云南省的，梅里雪山处于怒江个哪条江之间？澜沧江
13、《阿莲2004》、《阿莲》、《在一起》都是我国哪位著名歌手演唱的？戴军
14、电视剧《甄嬛传》中，“十七爷”允礼是什么王？果郡王
15、1959年金庸与他的中学同学在香港合资创办的报纸的名字是什么？明报
16、“中国海洋大学”位于我国哪个城市？青岛

第五轮 北京大学张雪健PK浙江大学陶然
1、我们常用“梁上君子”来形容哪种人？小偷
2、我们会用哪种“呼吸类疾病”的谐音来戏称那些甘愿听老婆的话，受老婆管制的男人？气管炎（妻管严
3、在英语中，“动词不定式”是由哪个单词加动词组成？to
4、人类成年时最多可以有多少颗牙齿？32
5、天目湖位于江苏、安徽和哪个省三省交界处？浙江省
6、我们通常把“一石水，六斗泥”来说明我国哪条河流含沙量高？黄河
7、（图片题）图片中是微软公司哪款操作系统的商标？windows7系统
8、“奔腾、酷睿”都是哪家科技公司的处理器名？英特尔
9、排球名将冯坤在国家队时，在场上通常是作为哪个位置的队员？二传手
10、2002年韩日世界杯，为韩国队进入四强立下汗马功劳的门将叫什么名字？李云在

第六轮 北京大学张雪健PK浙江大学姚瑶
1、（图片题）图片中是哪类托运物品的标志？易碎品
2、网络流行语中，我们常说：“不怕神一样的对手，就怕什么？”猪一样的队友
3、在网球比赛中，每一局的第一个分球的分值是多少？15
4、纪念NBA季后赛中获得MVP的是哪位迈阿密热火队球员？詹姆斯
5、（图片题）图中演员在电视剧《乡村爱情》中扮演了哪个角色？刘能
6、美国迪斯尼首部动画长片《白雪公主》改编自哪部著名童话集？《格林童话》
7、“怀素和尚”是唐朝时期以擅写哪种书法字体而闻名的书法家？狂草
8、1682年，法国国王路易十四宣布将宫廷从巴黎卢浮宫迁往哪个王宫？凡尔赛宫
9、北京故宫博物院的牌匾是哪位中国著名文学家所题写的？郭沫若
10、我们常说脱贫致富奔小康，那小康阶段和富裕阶段之前是哪个阶段？温饱阶段
11、被称为“飞鱼”的澳大利亚男子游泳选手是谁？索普
12、在越战期间，美国哪位运动员因拒绝服兵役而被剥夺拳王称号？穆罕默德.阿里
13、《无人生还》《沉默的证人》等作品的作者是哪位被称为“推理女王”的女作家？阿加莎克里斯蒂
14、汉乐府古辞《长歌行》中，“阳春布德泽”的下一句是什么？万物生光辉
15、上世纪90年代“海湾战争”时期，时任美国总统的人是谁？老布什
16、2003年3月任国务院副总理，被称为“中国铁娘子”的国家领导人是谁？吴仪
17、电影《雷神索尔》是根据世界上哪个地区神话故事改编的？北欧神话
18、张韶涵演唱的《欧若拉》中，欧若拉是掌管什么光的女神？北极光
19、（图片题）图片中是哪本全球著名杂志的封面？《时代周刊》
20、被誉为“现代建筑的最后大师”，设计了约翰肯尼迪图书馆的美籍华人建筑师是谁？贝聿铭
21、“白马非马”这个逻辑学命题是我国哪位逻辑学家提出的？公孙龙
22、“事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生”，这被称为什么定律？墨菲定律
23、美国、保加利亚两国的国花都是哪种花？玫瑰花
24、我国古代的青铜器是由铜和哪种金属的合金制成的？锡

第七轮 北京大学张雪健PK浙江大学王嵩
1、“度娘”是网友对哪个搜索网站的昵称？百度
2、（图片题）图片中是哪个手机软件的登陆画面？微信
3、“上海外滩”是指上海市中心哪条江的江畔？黄浦江
4、亚洲第二高的旋转餐厅位于上海的哪座建筑物中？东方明珠
5、种子植物依据种子外面有无果皮包被可分为被子植物和什么植物？裸子植物
6、怀孕的妈妈体内，用来连接胎盘和胎儿的是什么？脐带
7、明朝时期的“中都”，也是朱元璋老家的地方是哪里？安徽凤阳
8、唐朝著名的“韦皇后”是哪位皇帝的皇后？唐中宗
9、最近上映的，被网友调侃为“富二代”三部曲的三部电影中，由文章主演的是哪一部？《不二神探》
10、92版的《青青河边草》中的“青青”是由哪位台湾女星饰演的？岳翎
11、殷墟遗址发现于河南哪个城市？安阳
12、新加坡是位于哪个半岛南端的一个岛国？马来半岛
13、《哈利波特》系列电影里，国王十字车站中的哪个站台停着“霍格沃兹特快列车”？九又四分之三站台
14、南北朝时期代表作《神灭论》的著名思想家是？《范缜》
15、意大利国土中，仅次于西西里岛的第二大岛屿是哪个？撒丁岛
16、我国海盐产量最大的盐场是位于渤海沿岸的哪个盐场？长芦盐场
17、导致秦朝灭亡的关键战役，也是项羽为之“破釜沉舟”的战役是哪场？巨鹿之战
18、统一了各部，建立了大辽国的皇帝是谁？耶律阿保机
19、小说《陆小凤传奇》中，人称“花神”，自幼双目全盲的武林人士叫什么？花满楼
20、金庸小说《神雕侠侣》中程英的表妹，称杨过为“傻蛋”的人是谁？陆无双
21、“将军”是美国哪位连续9次当选NBA助攻王的篮球明星的绰号？约翰.斯托克顿
22、中国田径界的“马家军”指的是哪位教练员训练出的运动员？马俊仁
23、《乌鸦》、《红死病的假面具》等文学作品都是哪位美国19世纪的恐怖小说家所写？爱伦.坡
24、辛弃疾的词“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼”的下一句是什么？为赋新词强说愁
25、在二战期间，曾经四次荣膺“苏联英雄”称号的前苏联著名将军是谁？朱可夫将军
26、努尔哈赤在向明朝宣战时曾写过的一篇著名檄文，这篇文章叫什么名字？《七大恨》
27、《碧奴》、《妻妾成群》等作品的作者是哪位当代作家？苏童
28、在曹操的《短歌行》中，“绕树三匝”的下一句是什么？何枝可依
29、宋代最繁荣的城市之一，也是当时世界上最大的港口的是福建省的哪个城市？泉州
30、中国画坛素有“南张北齐”的说话，“齐”指齐白石，那么“张”是指谁？张大千
31、美剧《破产姐妹》中的两个主人公里面，哪一位主人公是“金发女郎”的形象？Caro line
32、姚晨的现任老公叫什么名字？曹郁
33、恐龙灭亡于约6500万年前哪一地质时期的晚期？白垩纪
34、我国要实现的“四个现代化”是指工业、农业、科技和哪一项？国防
35、《神的游戏》是哪位有《宝贝》等代表作的台湾女歌手在2012年推出的新专辑？张悬
36、女星瞿颖的前男友是哪位有“内地流行音乐教父”之称的著名音乐制作人？张亚东
37、（图片题）请问这幅挪威画家蒙克所画的名画叫什么名字？呐喊
38、（图片题）图中的老人是哪个国家著名的反种族主义斗士？南非
39、2008年，美国著名说唱歌手Jay-Z与哪位流行乐坛天后结为夫妻？碧昂斯
40、（视频题）视频中的人物所使用的是什么拳法？还我漂漂拳
41、原名为“拉格比足球”的运动是起源于英国的哪项运动？橄榄球
42、又名木球，在英国被称为“绅士的游戏”，指的是哪种团体运动？板球
43、成语“坐怀不乱”夸赞的是我国哪位历史人物？柳下惠
44、“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌”，这首《咏鹅》的作者是哪位唐代诗人？骆宾王
45、小说《西游记》中奉玉皇大帝御旨下界招安孙悟空的神仙是？太白金星
46、“鲁迅”这一笔名是周树人从发表哪篇文章时开始使用的？《狂人日记》

《一站到底》20130726期题目及答案

第一轮 清华大学刘也行PK上海交大朱文浩
1、战争电影中常出现的台词“open fire”是什么意思？开火
2、西部电影中常出现的单词“cowboy”是什么意思？牛仔
3、（图片题）图中的名画是哪位法国军事天才的画像？拿破仑
4、（图片题）图中所示的是哪位英国剧作家的画像？莎士比亚
5、（视频题）这段视频出自哪部好莱坞系列的电影？《星球大战》
6、（视频题）这段视频出自哪部好莱坞系列的电影？《星黑客帝国》
7、“高山流水遇知音”的典故说的是春秋时期的钟子期和谁的友谊？俞伯牙
8、小说《三国演义》中，曹操将自己的赤兔马送给了谁？关关羽
9、巴黎著名的埃菲尔铁塔位于哪条河畔？塞纳河
10、美国篮球文化的聚集地“洛克公园”位于哪个城市？纽约
11、西安事变后，遭蒋介石拘禁长达半个多世纪的国民党将领是谁？张学良
12、先后指挥过徐州会战、武汉会战，并取得台儿庄大捷的国民党著名将领叫什么？李宗仁
13、北京市现存最古老的石造联拱桥卢沟桥在那一条河上？永定河
14、“八达岭”是长城的一个隘口，也是哪个关的前哨？居庸关
15、2002年韩日世界杯中，德国男足史上首位出场的黑人运动员叫什么名字？阿萨莫阿
16、2012年短道速滑世界杯中，获得女子500米比赛冠军的是哪位中国名将？王濛
17、金庸小说《鹿鼎记》中，绰号“一剑无血”的是谁？冯锡范
18、古龙小说《绝代双骄》中，小鱼儿和花无缺的母亲叫什么名字？花月奴
19、索德伯格导演的电影《十一罗汉》中，丹尼.欧逊是由哪位好莱坞男演员饰演的？乔治.克鲁尼
20、电影《这个杀手不太冷》中，杀手莱昂身边的小姑娘是由哪位演员饰演的？娜塔莉.波特曼

第二轮 清华大学刘也行PK上海交大秦婧雯
1、《无以伦比》是哪位台湾男歌手演唱会的名字？周杰伦
2、《火力全开》是哪位话语男歌手演唱会的名字？王力宏
3、（图片题）这是哪位足球明星儿时的照片？小罗
4、（图片题）这是哪位篮球巨星儿时的照片？乔丹
5、（视频题）这段视频出自哪部张艺谋导演的电影？《满城尽带黄金甲》
6、（视频题）这段视频出自哪部张艺谋导演的电影？《十面埋伏》
7、我们常说的“独乐乐不如众乐乐”出自哪部儒家经典著作？《孟子》
8、名句“道可道，非常道。”出自我国哪一部文学典籍？《老子》
9、世界上最大的半岛是位于亚洲和非洲之间的什么半岛？阿拉伯半岛
10、除夏威夷之外，哪个州也是美国本土以外的州？阿拉斯加州
11、梁朝伟、张国荣主演的电影《春光咋泄》由哪位导演执导？王家卫
12、《北京遇上西雅图》中的女主角文佳佳由哪位女演员饰演？汤唯
13、绰号是“金色轰炸机”的90年代德国国家队主力前锋叫什么名字？克林斯曼
14、NBA湖人队03至04赛季著名的“F4”组合是指科比、佩顿、马龙和哪位球员？奥尼尔
15、电脑上标有“HDD”英文的表示哪种硬件？硬盘
16、电脑光驱上标有“RW”的标示该光驱带有什么功能？刻录/可写
17、全球分为六大板块，请问旅游胜地马尔代夫位于哪个板块？印度洋板块
18、孙燕姿曾就读的南洋理工大学位于哪个国家？新加坡
19、“文起八代之衰”是苏轼对哪位唐代诗人的赞誉？韩愈
20、孟浩然《临洞庭湖赠张丞相》一诗中的“张丞相”指的是谁？张九龄
21、为北非古国迦太基赢得了坎尼战役的著名将领是谁？汉尼拔/巴卡
22、“圆桌会议”出自英国古代哪位英雄和圆桌骑士的故事？亚瑟王
23、唐代高僧慧能的诗中，“本来无一物”的下一句是什么？何处惹尘埃
24、辛弃疾《西江月》中“明月别枝惊鹊”的下一句是什么？清风半夜鸣蝉
25、英超劲旅阿森纳现在的主场叫什么名字？酋长球场
26、世界羽毛球混合团体锦标赛的奖杯叫什么？苏迪曼杯
27、“捐躯赴国难，视死忽如归”出自曹植的哪个作品？白马篇
28、《三国演义》中，五虎大将之一的黄忠字是什么？字汉升

第三轮 清华大学刘也行PK上海交大曾橙
1、“学而时习之，不亦说乎”中的“说”是哪个字的通假字？请组词喜悦
2、“读书百遍，其义自见”中的“见”的哪个字的通假字？请组词出现
3、（图片题）图中所示的是哪个银行的标志？工商银行
4、（图片题）图中所示的是哪个银行的标志？交通银行
5、（音频题）这段音乐是哪部由王祖贤主演的香港电影的主题曲？《倩女幽魂》
6、（音频题）这段音乐是哪部林以真主演的台湾电视剧的主题曲？《家有仙妻》
7、“有情人终成眷属”一句出自元代戏曲家王实甫的哪部爱情戏曲？《西厢记》
8、与《论语》《孟子》《中庸》并称四书的是哪部古籍？《大学》
9、台湾歌手柯有伦是哪位台湾歌手、特技演员的儿子？柯受良
10、电视剧《甄嬛传》中，哪位内地男演员扮演了雍正皇帝？陈建斌
11、只有一个端点，长度无限的线叫什么？射线
12、数学上，圆周上两点之间的部分叫什么？弧

第四轮 清华大学刘也行PK上海交大林贤杰
1、《华尔街日报》《金字塔报》是哪个国家的报纸？美国
2、《每日邮报》《泰晤士报》是哪个国家的报纸？英国
3、（图片题）图中所示的是哪位足球运动员的漫画形象？鲁尼
4、（图片题）图中所示的是哪位足球运动员的漫画形象？梅西
5、（音频题）这段音频出自“百家讲坛”邀请的哪位教授？于丹
6、（音频题）这段音频出自“百家讲坛”邀请的哪位教授？易中天
7、徐静蕾电影《Go Lala Go》的中文片名叫什么？《杜拉拉升职记》
8、郭富城、梁家辉主演的电影《Cold War》的中文片名叫什么？《寒战》
9、司马懿之孙、司马昭之子，建立了晋朝的是哪位皇帝？司马炎
10、武则天当政时期著名宰相，曾担任大理丞的政治家是谁？狄仁杰
11、世界三大瀑布分别是维多利亚瀑布、伊瓜苏瀑布和北美洲的什么瀑布？尼亚加拉瀑布
12、香港特区的香港岛和九龙半岛之间是被什么海湾隔开的？维多利亚海湾
13、绰号“冰人”，曾四次获NBA得分王的是哪位名人堂篮球巨星？乔治格文
14、“冰王子”是哪位已退役的荷兰国脚的绰号？博格坎普

第五轮 清华大学刘也行PK上海交大黄秋宁
1、原名“淘宝商城”的综合性购物网站现在叫什么名字？天猫
2、在淘宝网购物确认收货前，钱会先被转到哪个第三方系统中？支付宝
3、（图片题）图片中的人物是哪位内地明星？范冰冰
4、（图片题）图片中的人物是哪位内地明星？黄晓明
5、“四有”新人是指：有理想、有道德、有文化和有什么的新人？有纪律
6、三大国际节日是指：“三八”妇女节、“五一”劳动节和哪个节日？“六一”儿童节
7、（音频题）这段音乐出自小约翰.施特劳斯的哪首圆舞曲？蓝色多瑙河

第六轮 清华大学高凡PK上海交大黄秋宁
1、英语“two to two”表示的是几点？01:58:00 AM
2、英语“half past three”表示的是几点？03:30:00 AM
3、（图片题）图中的卡通角色出自哪部迪士尼动画？小熊维尼
4、（图片题）图中的卡通角色出自哪部迪士尼动画？狮子王
5、（音频题）这段音频出自周星驰的哪部电影？《鹿鼎记》
6、（音频题）这段音频出自周星驰的哪部电影？《唐伯虎点秋香》
7、传统的老北京酸梅汤选用的主要原料是哪种梅子？乌梅

第七轮 清华大学宋博PK上海交大黄秋宁
1、按照正确的笔画，汉字“时”的第一画是“竖”，第六画是什么？竖钩

第八轮 清华大学林博楠PK上海交大黄秋宁
1、《钱江晚报》是哪个省的晚报？浙江
2、《齐鲁晚报》是哪个省的晚报？山东
3、（图片题）图片中的人物是哪位美国天王歌星？迈克尔·杰克逊
4、（图片题）图片中的人物是哪位好莱坞明星？汤姆.克鲁斯
5、（音频题）这段音频里的解说来自哪位著名主持人？赵忠祥
6、（音频题）这段音频里的声音来自哪位著名主持人？孟非
7、《今天你要嫁给我》是蔡依林个哪位男歌手合作演唱的？陶喆
8、陈升的首席女弟子，曾爱慕陈升多年的是哪位台湾女艺人？刘若英
9、西班牙南隔直布罗陀海峡与非洲的哪个国家相望？摩洛哥
10、都江堰是李冰为了根治哪条江河的水患而建造的？岷江
11、两部长篇史诗《伊利亚特》和《奥德赛》的统称是什么？荷马史诗
12、巴金的作品《家》、《春》、《秋》被称为什么三部曲？激流
13、京剧“盖派”的代表人物是我国哪位京剧艺术家？盖叫天
14、隋朝时期，“三省六部”制中的“三省”包括中书省、门下省和什么省？尚书省
15、在金庸的《倚天屠龙记》中明教四大法王之首是谁？紫衫龙王
16、古龙小说《绝代双骄》中，襁褓中的江小鱼被哪位江湖大侠所救？燕南天
17、李白的《蜀道难》中，“剑阁峥嵘而崔嵬”的下一句是什么？一夫当关，万夫莫开
18、诗句“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。”出自岑参的哪首诗？《白雪歌送武判官归京》
19、古时说某人充满了“铜臭味”，请问“铜臭”代指什么物品的臭味？钱
20、古代铜钱的单位中，排在“贯”后的铜钱单位是什么？文
21、生活中常用没有透支功能的银行卡被称为什么卡？借记卡
22、我们平时交的水电、煤气费时，逾期不交会产生的费用叫什么金？滞纳金

《一站到底》20130801期题目及答案

第一轮 北京大学韩速PK清华大学高凡
1、“鄂”是哪个省的简称？湖北
2、“古巴”属于哪个洲的国家？北美洲
3、《西游记》中，孙悟空在如来佛手掌上写下了“齐天大圣”和哪四个大字？到此一游
4、名著《红楼梦》中，“潦倒不通世务，愚顽怕读文章”评价的是谁？贾宝玉
5、（图片题）图片所示的是哪种球类运动？冰球
6、（图片题）图中是哪位NBA举行夺冠时的庆祝画面？科比·布莱恩特
7、《天龙八部》中的武功名“凌波微步”一词出自曹植的哪部名篇？《洛神赋》
8、金庸小说《倚天屠龙记》中，在张无忌之前担任明教教主的人是谁？阳顶天
9、二战时期，中途岛战役成为哪一战区转折性的关键战役？太平洋
10、美国历史上出身贫寒而且是第一位遭到刺杀的总统是谁？林肯
11、（音频题）这首歌《突然的自我》是哪个台湾歌手的代表作？伍佰/吴俊霖
12、（音频题）这句歌词出自周杰伦的哪首歌？《发如雪》
13、（图片题）这幅名画现收藏于哪座著名博物馆中？卢浮宫
14、（图片题）图中名画现收藏于哪个国家的博物馆？俄罗斯
15、（音频题）音频中唱得是历史上哪位人物？杨贵妃
16、（音频题）音频中是古人（夜巡在做什么事情时说的话？打更

第二轮 北京大学韩速PK清华大学宋博
1、俗语“没有规矩，不成方圆”中的“规”指的是哪种工具？圆规
2、一个三角形三个角的角度比是1:2:3，请问最大角为多少度？90度
3、中国五大湖分别是鄱阳湖、洞庭湖、洪泽湖、巢湖和哪个湖？太湖
4、王安石诗“京口瓜洲一水间”中的“一水”指的是我国哪条河流？长江
5、“木牛流马”是三国时期哪一位人物发明的运输工具？A：周瑜 B:诸葛亮 C:鲁肃？B:诸葛亮
6、歌词“良辰美景奈何天”出自元曲家汤显祖的哪部戏剧？A:南柯记 B:牡丹亭 C:拜月亭？B:牡丹亭
7、“锄禾日当午，汗滴禾下土”这首诗的名字是什么？《悯农》
8、丹麦国宝小美人鱼铜像，其形象来源于哪篇童话故事？《海的女儿》
9、歌剧《魔笛》是哪一位奥地利作曲家的作品？莫扎特
10、名曲《塞上曲》是哪一种乐器的传统大套文曲？琵琶
11、（视频题）视频中穿越长城的是哪位著名美国魔术师？大卫科波菲尔
12、（视频题）这是哪位女歌手早年参加民歌比赛时的视频？龚琳娜
13、东南亚国家联盟组织的总部位于印度尼西亚的哪座城市？雅加达
14、世界贸易组织总部位于哪座有着“国际会议之都”的欧洲城市？日内瓦
15、《师说》是哪位唐代著名文学家的作品？韩愈
16、元朝四大悲剧之一的《汉宫秋》是由哪位著名大戏剧家创作的？马致远
17、现效力NBA马刺队，球衣号码为9号的控球后卫是谁？托尼·帕克
18、名将邹凯在2012年伦敦奥运会男子体操的哪个单项决赛中摘得金牌？自由体操

第三轮 北京大学韩速PK清华大学林博楠
1、在动画片中，人在打呼时会从嘴里飘出一串哪个字母？z
2、常见的符号“&”在英语中常表示哪个单词？and
3、“Think in American English”是哪部近日上映电影的经典桥段？《中国合伙人》
4、（图片题）图中著名演员的丈夫是谁？徐峥
5、（音频题）音频中是哪个地区的民族歌曲？新疆
6、（音频题）请问音频中是我国哪个省的方言？
7、波兰科学家哥白尼提出了哪个学说，实现了天文学的根本变革？日心说
8、阿胶是由驴的哪个部位熬制而成的？皮
9、（图片题）图中“同盟国三巨头”中的美国总统叫什么名字？罗斯福
10、（图片题）图中是西班牙作家塞万提斯哪部经典作品的插图？《堂吉诃德》
11、（图片题）图中抱球的是哪位NBA马刺队球员？邓肯
12、（图片题）图中NBA球队的主场是哪个球馆？斯台普斯
13、《水浒传》中，绰号为“插翅虎”的是哪位梁山好汉？雷横
14、《三国演义》中，周瑜利用蒋干杀了曹操手下的哪两位水师都督？蔡瑁、张允
15、黄土高原和华北平原的天然分界线是哪座山？A:太行山 B:嵩山 C:燕山？A:太行山
16、“三江并流”景观指的是怒江、澜沧江和哪条江并行而不交汇？A:岷江 B:金沙江 C:雅鲁藏布江？B:金沙江
17、我国历史上最早的一部解释词义的词典是什么？《尔雅》
18、传说陈阿娇为了感动汉武帝，托哪一位大文豪写了《长门赋》？
19、（图片题）图片中描述的是法国大革命时期的哪一个历史事件？
20、（图片题）图片中描述的是法国大革命时期的哪一个历史事件？攻占巴士底狱
21、五四运动“火烧赵家楼”事件中的“赵家楼”是谁的官邸？曹汝霖
22、瓦特是表示什么的物理单位？功率
23、在国际单位制里，电荷的量称为“电荷量”，其单位是什么？库伦
24、小说《哈利·波特》中巫师把不相信和不会魔法的人叫什么？麻瓜

第四轮 北京大学邹司晗PK清华大学林博楠
1、（图片题）图中LOGO代表的组织管理的是哪项运动？兵乓球
2、（图片题）图中LOGO代表的组织管理的是哪项运动？网球
3、俗话说“太极生两仪，两仪生四象，四象生什么？”八卦
4、“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”一句出自我国南北朝时期的哪一首民歌？《敕勒歌》
5、（音频题）这首《桃花朵朵开》的歌手来自哪个国家？马来西亚
6、（音频题）请问音频中是哪位男歌手的自我介绍？林俊杰
7、德国哪个城市的证券交易所经营着德国85%的股票交易？法兰克福
8、世界上地势最低是位于欧洲的哪个国家？荷兰
9、2011年从英超曼联队退役的荷兰门神叫什么？范德萨
10、被称为“伯纳乌王子”的是哪位曾身披7号球衣的皇马足球运动员？劳尔·冈萨雷斯
11、1937年在上海发生的哪场战役粉碎了日本“三个月灭亡中国”的狂妄计划？淞沪会战
12、孔雀王朝是哪个亚洲国家的第一个基本统一的政权？印度
13、欧洲文学“四大吝啬鬼”之一的“夏洛克”出自莎士比亚的哪部戏剧？A:麦克白 B:威尼斯商人 C:呼啸山庄？B:威尼斯商人
14、（视频题）视频中出招人物原型是《三侠五义》中的哪个人物？白玉堂
15、（图片题）图中新疆地形示意图中，下方为塔里木盆地，上方是哪个盆地？准噶尔盆地
16、（图片题）图中大桥跨越了雷州半岛和哪个海峡？琼州海峡
17、蒸熟的馒头松软多孔，是因为和面时加入了哪种真菌？酵母菌
18、我们常吃“碳烤生蚝”，请问生蚝的学名是什么？牡蛎
19、鲁迅小说《祝福》中，祥林嫂把一年的工钱拿出来为土地庙捐了什么？A:门槛 B:佛像 C:烛台？A:门槛
20、《悲惨世界》中冉·阿让因偷取了哪种食物而被判处十九年苦役？A:牛肉 B:面包 C:牛奶？B:面包
21、（图片题）图中的中国宇航员正在哪个空间实验室进行太空授课？天宫一号
22、（图片题）图中美国总统乘坐的波音747专机的名字是什么？空军一号
23、（图片题）图中的这部古书由哪位明末杰出的科学家所写？徐光启
24、（图片题）图中书籍是我国哪位数学家的代表著作？华罗庚
25、高尔夫球赛中，小鸟球会比某个特定杆数少1杆，这个特定杆被称为什么？标准杆
26、2008年北京奥运会的三个理念分别是绿色奥运、人文奥运和什么奥运？科技奥运
27、在电影《不再让你孤单》中扮演方镇聪的著名前奥运跳水冠军是谁？田亮
28、根据郭敬明小说改编的电影《小时代》，由哪位“台湾偶像剧教母”监制？柴智屏

第五轮 北京大学邹司晗PK清华大学刘也行
1、诗句“春风不度玉门关”的“玉门关”位于我国哪个省境内？甘肃省
2、素有高原明珠之称的滇池位于哪座城市？昆明
3、（视频题）影片中给孙悟空脚板上印了三颗痣的是谁？紫霞仙子
4、（视频题）视频中吃着火锅唱着歌的经典桥段出自哪部影片？《让子弹飞》
5、（图片题）图中是哪位被誉为“交响乐之父”的奥地利音乐家？海顿
6、（图片题）图中是哪位被誉为“提灯女神”的世界上第一个真正的女护士？南丁格尔
7、（视频题）这一经典画面出现在哪一年的足球世界杯上？2006年
8、（视频题）这是哪位篮球明星参加扣篮大赛时的表演？乔丹
9、抗战时期，哪次战役是八路军的首次重大胜利？平型关大捷
10、作为美国革命的关键点之一的倾茶事件发生在美国的哪个城市？波士顿
11、哪位韩国总统执政期间将韩国首都的中文名改为“首尔”？A:李明博 B:卢武铉 C:金大中？A:李明博
12、美国历史上第一位黑人女国务卿是谁？A:赖斯 B:奇泽姆 C:瓦妮莎？A:赖斯
13、位于新疆阿勒泰地区，传说有湖怪“大红鱼”出没的著名淡水湖叫什么湖？喀纳斯湖
14、四川省第二大藏区和我国羌族的主要聚居区是哪个自治州？阿坝藏族羌族自治州
15、有当代“中国人口学第一人”之誉，代表作品有《新人口论》的是哪位著名教授？马寅初
16、英国作家托尔金所著系列书籍，并被改编成电影的《指环王》第二部的名字是？《双塔奇兵》
17、（图片题）图中是哪个被称为“星月骑士”国家的国旗？土耳其
18、（图片题）图中是哪座有“金银岛”“珍宝岛”美称的泰国最大海岛？普吉岛
19、（图片题）图中是人类的第一座太空望远镜，请问它叫什么？哈勃望远镜

第六轮 北京大学张灵PK清华大学刘也行
1、食盐的主要化学成分为什么？氯化钠
2、“倭瓜”是哪种常见蔬菜的别称？南瓜
3、（图片题）图中著名的书院位于我国哪个省？湖南省
4、（图片题）卫星图中较大的岛屿是上海市的哪个岛？崇明岛
5、宙斯是哪国神话中的众神之王？希腊
6、申公豹是中国古代哪部神魔小说中的人物？《封神演义》
7、（音频题）请问这首歌的歌名是什么？《勇气》
8、（音频题）林志颖演唱的这首歌曲是哪部武侠电视剧的主题曲？《绝代双骄》
9、法国球星蒂加纳2011年-2012年签约中超哪个俱乐部，称为该队的主教练？上海申花
10、现效力于切尔西队，外号“灯神”的是哪位足球运动员？兰帕德
11、南唐后主李煜被杀是因为自己作的哪首词被宋太祖认为想谋反？《虞美人》
12、吝啬鬼形象“泼留希金”出自哪位俄国作家的作品？果戈里
13、（视频题）这是奥巴马参加哪位美国“脱口秀女皇”节目时的影像？奥普拉·温弗里
14、（视频题）这是哪位澳大利亚总理在北大的中文演讲？陆克文
15、世界上最大的流动沙漠是位于中国的什么沙漠？塔克拉玛干
16、美国密西西比河的干流最后注入哪个海湾？墨西哥湾
17、小说《西游记》中，牛魔王的坐骑叫什么？A:碧火金睛兽 B:避水金睛兽？B:避水金睛兽

第七轮 北京大学张雪健PK清华大学刘也行
1、Ph.D是对哪种学位的英语简称？博士
2、流行词“码农”是哪个行业人员的自嘲称谓？程序员
3、（视频题）这是卡梅隆的哪部电影根据张家界和黄山设计取景的镜头？《阿凡达》
4、（视频题）视频中李连杰饰演的无名刺杀的是历史上哪位皇帝？秦始皇/嬴政
5、北美的“落基山脉”属美国，加拿大和哪个国家共有？墨西哥
6、欧洲第二大港，也是世界上最大钻石加工地的是比利时哪座城市？安特卫普
7、（音频题）这首歌是陈绮贞和哪个组合的歌手对唱的浪漫情歌？五月天
8、（音频题）这首《生如夏花》是哪位内地男歌手的歌曲？朴树
9、“法西斯”一词最早出现于欧洲哪个古代帝国的文字记载中？古罗马
10、古希腊三贤指的是苏格拉底、柏拉图和哪位哲学家？亚里士多德
11、（视频题）这段亚运会的点火仪式发生在哪个阿拉伯国家？卡塔尔
12、（视频题）视频中李冰冰参观的是哪支英超球队的主场球馆？阿森纳
13、1961年4月17日的什么事件标志着美国反古巴行动的第一个高峰？猪湾事件
14、曼哈顿计划的主要领导者之一，美国原子弹之父是哪位物理学家？奥本海默
15、孔子名言“不义而富且贵”的下一句是？于我如浮云
16、《红楼梦》中的一副对联，“假作真时真亦假”的下一句是什么？无为有处有还无
17、《独角戏》《如果云知道》是哪位台湾女歌手的代表作？许茹芸
18、著名华语歌唱组合“无印良品”是由来自马来西亚的光良和哪位著名歌手组成？品冠
19、明朝历史上仅有的几个督师之一，带兵取得“宁远大捷”的人是谁？袁崇焕
20、成语“倒行逆施”讲的是春秋时期哪位吴国军事家的故事？伍子胥
21、（视频题）这是乔治克鲁尼在哪部电影中的经典扮相？《在云端》
22、（视频题）视频中饰演“精灵王子”的是哪位著名好莱坞影星？奥兰多·布鲁姆
23、《青蛇》、《霸王别姬》等电影的原著都取自哪位香港作家所写小说？李碧华
24、在《水浒传》中，武松在哪家酒楼写下了“杀人者，打虎武松也”几个血字？鸳鸯楼
25、英国威尔士地区的首府是哪座城市？加迪夫
26、刚果民主共和国的首都和最大河港是哪座城市？金沙萨
27、篮球运动的发明者是哪位美国体育教师？A:乔约翰逊 B:奈史密斯 C:朗格利亚？B:奈史密斯
28、NBA中“洛杉矶湖人队”在1948至1960年间坐落于哪座城市？A:圣迭戈 B:明尼阿波利斯 C: 辛辛那提？B:明尼阿波利斯
29、温庭筠的词《菩萨蛮》中“小山重叠金明灭”的下一句是什么？鬓云欲度香腮雪
30、苏轼的《卜算子》中，“拣尽寒枝不肯栖”的下一句是什么？寂寞沙洲冷
31、被称为“秦国第一相”，曾被当做奴隶用五张羊皮换来的是谁？百里奚/百里子
32、东汉末年十八路诸侯统领袁绍的长子是谁？袁谭
33、19世纪英国诗坛三大巨星分别是济慈、雪莱和哪位《唐璜》的作者？拜伦
34、“白马非马”，出自中国古代哪位伟大的逻辑家之口？公孙龙
35、（视频题）这部经典电影的故事发生在哪个国家？印度
36、（视频题）视频中金刚在纽约的哪个建筑物顶击落飞机？帝国大厦
37、F1方程式比赛中，“杆位赛”又指什么比赛？排位赛
38、在伦敦奥运会射箭项目中连获三金，实力超群的是哪个国家？韩国
39、（音频题）陈奕迅演唱的这句歌词是哪座城市的方言？上海
40、（音频题）这是哪部经典美剧的片头曲？《生活大爆炸》
41、《果壳中的宇宙》是哪位科学家的科普图书？霍金
42、《世界因你不同》是哪位中国著名企业家的自传？李开复
43、“明斯克”是哪个东欧国家的首都？A:立陶宛 B:白俄罗斯？B:白俄罗斯
44、拥有“结婚之都”美称的拉斯维加斯位于美国的哪个州？A:俄亥俄州 B:内华达州？B:内华达州
45、近期出演了电影《小时代》的“Hold住姐”的原名是什么？谢依霖
46、近期上映的电影《中国合伙人》的导演是谁？陈可辛
47、F1著名车手阿隆索来自于哪一个欧洲国家？西班牙
48、围棋过手聂卫平的徒弟之一，曾其次夺得世界冠军的中国围棋选手是谁？古力
49、获诺贝尔奖的作品英译诗集《吉檀迦利》是哪位亚洲诗人的作品？泰戈尔
50、在传统戏曲《铡美案》中忘恩负义、抛妻弃子的反面人物叫什么名字？陈世美
51、“汽车城”底特律在美国的哪个州？密歇根州
52、中国唯一以花命名的城市是四川省的哪座城市？攀枝花
53、音乐专辑《之乎者也》的创作者是哪位台湾音乐教父？罗大佑
54、经典流行歌曲《笨小孩》是刘德华、吴宗宪和谁合唱的？柯受良
55、近日宣布与传媒大亨默多克离婚的是哪位女星？邓文迪
56、曾出版图书《两宋风云》，被网友奉为“史上最牛的历史老师”的人是谁？袁腾飞
57、文天祥的诗句“惶恐滩头说惶恐”中的惶恐滩是江西省哪条江著名的十八险滩之一？赣江
58、毛泽东的家乡是湖南省的哪座地级市？湘潭
59、由萧蔷主演的《小李飞刀》中，李寻欢是哪位台湾男演员扮演的？焦恩俊
60、冯小刚电影《非诚勿扰》中，舒淇饰演的梁笑笑的职业是什么？空姐
61、被称为“中国近代第一城”，诞生了近代著名实业家张謇的是哪座城市？南通
62、中国古代被称为“兵圣”的是哪位著名军事家？孙武
63、《古文观止》的作者是清朝的吴调侯和哪位文人？吴楚材
64、代表作有《纯粹理性批判》的是哪位德国哲学家？康德
65、中国京剧四大名旦指的是，梅兰芳、尚小云、荀慧生和哪位京剧大师？程砚秋
66、中国第一个共产主义小组的领导人是哪位革命先驱？陈独秀
67、87版《红楼梦》中林黛玉由哪位女演员饰演？陈晓旭
68、以潘冬子为主角的是哪一部中国儿童红色经典电影？《闪闪的红星》
69、金庸武侠小说《笑傲江湖》中衡山派掌门人，江湖人称“潇湘夜雨”的是谁？莫大
70、小说《笑傲江湖》中岳不群的夫人是哪位女侠？宁中则
71、北美洲的国家“海地”位于哪个海的北部？加勒比海
72、世界上最小的海是什么海？马尔马拉海
73、电影家庭三部曲《推手》《喜宴》《饮食男女》由哪位台湾导演执导？李安

第八轮 北京大学刘苏曼PK清华大学刘也行
1、五羊石像是我国哪个城市的标志性雕像？广州
2、被誉为“中国第一滩”的北海银滩位于我国哪个省市自治区？广西壮族自治区
3、名师《游子吟》是“郊寒岛瘦”中哪位诗人的作品？孟郊
4、中国古代学派“程朱理学”中的“朱”指的是哪位南宋理学家？朱熹
5、鸿门宴中，刘邦所说“人为刀俎，我为鱼肉”中的“俎”是什么意思？砧板
6、周星驰版《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎最后用哪种兵器杀掉了夺命书生？霸王枪
7、“WBG”是哪个世界性金融组织的英文缩写？世界银行
8、爵士乐公认的发源地是美国路易斯安那州的哪个城市？新奥尔良
9、“当日则光盈，就日则光尽夜”是东汉哪位科学家对月食作出的科学解释？张衡
10、名画《向日葵》、《星空》的作者梵高是哪一个画派的画家？印象派
11、名著《水浒传》中，“扑天雕”指的是谁？李应
12、名著《水浒传》中，绰号为“两头蛇”的好汉是谁？解珍
13、（图片题）请问图片中是哪个国家足球队队徽？西班牙
14、（图片题）图中的状元秀面具侠来自于哪支NBA球队？骑士队
15、（音频题）音频中是哪个热门游戏的主题音乐？找你妹
16、游戏《植物大战僵尸》中，如果要在水池上种太阳花必须先用哪种植物做垫底？莲叶
17、古称“鲁窟海子”，湖边的居民主要为摩梭人的是哪个湖？泸沽湖
18、著名的夯土居建筑永定土楼位于福建省的哪个城市？龙岩市
19、（音频题）音频中是《大话西游》中哪位角色的经典台词？唐僧
20、（音频题）音频中是哪位女歌手演唱的歌曲？蔡依林
21、中国现代诗的代表人物，代表作有《大堰河—我的保姆》的是哪位诗人？艾青
22、《北京人》是哪位话剧大师创作于1940年的第四部杰作？曹禺
23、美国的哪个州被称为“孤星之洲”？德克萨斯
24、“迈阿密”位于美国东海岸哪个大半岛上面？佛罗里达半岛
25、李煜的《虞美人》中，“春花秋叶何时了”的下一句是什么？往事知多少
26、福楼拜在自己的哪部作品中描写了主人公爱玛为追求安逸生活而自甘堕落的故事？《包法利夫人》
27、赵薇执导的电影《致我们终将逝去的青春》片尾曲是由哪位天后女歌手演唱的？王菲
28、江苏卫视热播剧《新恋爱时代》中的女主角“邓小可”是由哪位女星所饰演？姚笛

第九轮 北京大学刘苏曼PK清华大学朱峰
1、（图片题）图片中的图标代表什么意思？禁止停车
2、（图片题）图片中电脑中了哪种病毒时出现的中毒状况？熊猫烧香
3、著名西方诗人海涅的诗作中称哪个欧洲国家是“一个冬天的童话”？德国
4、我国重要的地理分界线“南岭”位于湖南、江西、广西和哪个省的交界处？广东
5、战国时期的“马陵之战”中，韩国向哪国求救以抵抗魏国进攻？齐国
6、秦观的《踏莎行》中，“驿寄梅花，鱼传尺素”的“尺素”是指什么？信
7、（图片题）请问图片中是哪个国家著名的水上城市？意大利
8、（音频题）音频中唱到家乡是位于中国哪个地区的城市？西藏
9、在第23届奥运会中，著名体操运动员李宁获得了自由体操、鞍马和哪项体操项目的三枚金牌？吊环
10、08年北京奥运会夺取女团冠军，并成功卫冕女单冠军的兵乓球运动员是谁？张怡宁
11、著名音乐人李宗盛的前妻是哪位女星？林忆莲
12、国内哪位著名导演担任今年春晚的总导演？冯小刚
13、名句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”是出自哪位诗人之手？杜牧
14、名句“人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。”出自唐朝诗人王勃的哪部作品中？《滕王阁序》
15、后梁的建立者是哪位皇帝？朱温
16、秦始皇长子叫什么名字？扶苏
17、在《西游记》中，红孩儿在火焰山修炼三百年练成的绝招是能从嘴中吐出什么火？三昧真火
18、名著《三国演义》中，因为自己病重，请求刘备治理徐州的人是谁？陶谦
19、（图片题）图中著名油画由哪位著名画家所作？董希文

《一站到底》20130808期题目及答案

第一轮　王泽东PK肖肖
1、根据以下关键词说出一种动物：净坛使者 二师兄 悟能 天蓬元帅？猪
2、根据以下关键词说出一种动物：打洞 米奇 一锅汤 爱大米？老鼠
3、（图片题）这是我们小时候玩的哪种边唱边跳的游戏？丢手绢
4、（图片题）这是我们小时候玩的哪种游戏？老鹰抓小鸡
5、（音频题）音频中的诗句来自于骆宾王的哪首诗歌？《咏鹅》
6、（音频题）音频中出现的宋词是哪位宋代词人所写？苏轼

第二轮　王泽东PK马幼茜
1、520是我爱你，那么我们通常把201314理解成什么意思？爱你一生一世
2、在范晓萱的《数字恋爱》中，570是我气你，530是什么意思？我想你

第三轮　王泽东PK阿勇
1、（音频题）这是哪种交通工具发出的声音？拖拉机
2、（音频题）这首著名的曲目的主旋律是用哪种中国传统乐器演奏的？二胡
3、在中国传说中，“粮食酿酒”的鼻祖是哪个人物？杜康
4、（图片题）图中最新版5美元纸币下面是哪位美国总统？林肯
5、（音频题）这首歌唱的是我国哪个特别行政区？澳门
6、（音频题）这首歌是哪位江苏卫视著名主持人唱的？孟非
7、（图片题）请问这位很忙的唐朝大诗人是谁？杜甫
8、（图片题）图中这是电视剧中狄仁杰在问谁怎么看？元芳

第四轮　王泽东PK熊略
1、在网络用语中，我们常用“逆”什么来表示反击成功？逆袭
2、在网络用语中，我们常用“毁”什么来表示那些颠覆大多数人一般看法的事情？毁三观
3、（图片题）图中说的是哪个成语？掩耳盗铃
4、（图片题）图中说的是哪个成语？画蛇添足
5、请判断：明朝开国皇帝朱元璋曾经出家为僧？对
6、请判断：梵高割掉了自己的鼻子？错
7、在童话故事中，巫婆的飞行工具通常都是哪种清洁工具？扫把
8、出自《白雪公主》，我们常常用骑着什么的王子来形容梦中情人？白马王子
9、（视频题）请问视频中跳舞的卡通兔子叫什么名字？兔斯基
10、（音频题）这是哪个品牌手机的经典开机音乐？诺基亚
11、（音频题）这是哪个电脑操作系统的默认开机音乐？windows
12、张学良将军曾经住过的“少帅府”位于辽宁省哪个城市境内？沈阳
13、古称“钱塘”、“武林”、“临安”的是我国浙江的哪座城市？苏州

第五轮　罗昀PK沈异新
1、在邰正宵歌曲中，“我早已为你种下，多少朵玫瑰”？九百九十九朵
2、在罗大佑歌曲《童年》中，“一寸光阴一寸金，老师说什么”？寸金难买寸光阴
3、（视频题）画中的人在模仿哪个著名画家的自画像？梵高
4、（视频题）视频视频里众人模仿的是哪幅名画？《最后的晚餐》
5、朱茵，黄圣依等“星女郎”中的“星”指的是哪个著名喜剧演员？周星驰
6、杨紫琼等“邦女郎”中的“邦”指得是哪个著名的角色？詹姆斯.邦德
7、苏轼的诗《惠崇春江晓景》中“竹外桃花三两枝”的下一句是什么？春江水暖鸭先知
8、（音频题）音频中出现的词是南唐哪位皇帝所写的？李煜
9、“区域”的“区”作姓氏的时候读音是什么？欧（ōu）
10、“单独”的“单”作姓氏的时候读音是什么？shàn
11、2013年澳大利亚网球公开赛在哪个城市举办？墨尔本
12、在NBA中，篮网队在搬至布鲁克林前的主场在美国的哪个州？新泽西
13、（音频题）音频中是哪部王家卫执导电影中的经典台词？《花样年华》
14、李光洁版的《杜拉拉升职记》中，杜拉拉的扮演者是哪位演员？王络丹
15、新闻常识中有5个“W”和一个“H”，其中的“H”指的是哪个英文单词？HOW
16、西周时期确定的“五音”音阶指的是宫，商，角，徵和什么？羽
17、（图片题）哪位内地笑星在大陆配音版动画《花木兰》中为图片中的人物配音？陈佩斯
18、（图片题）图中右边的人叫没头脑，请问左边的人物叫什么？不高兴
19、请根据以下关键词说出一个发明家：留声机 电影摄影机 钨丝灯泡 通用电气公司？爱迪生
20、请根据以下关键词说出一个政治家：二战领袖 诺贝尔文学奖得主 V型手势 铁幕演说？丘吉尔
21、（音频题）这首歌曲是罗大佑为了纪念哪位女作家而改写的一首歌？三毛
22、（音频题）这是哪部老电影的主题曲？《红色娘子军》
23、被称为“印度自由的灯塔”、“圣雄”的是哪位印度著名政治人物？甘地
24、2013年，哪位美国前CIA雇员披露了美国的“棱镜计划”，并流亡到香港？斯诺登
25、出自《左传》中的名句“一鼓作气，再而衰”的下一句是什么？三而竭
26、白居易的《卖炭翁》中，“卖炭得钱何所营”的下一句是什么？身上衣裳口中食
27、抽烟、喝酒、烫头是郭德纲调侃哪位相声演员家的句子？于谦
28、（图片题）图中婴儿是黄贯中跟哪个女星所生？朱茵
29、世界上第一个提出“控制人口增长”论调的是春秋战国时期诸子百家中的哪一位？韩非子
30、王昭君由于没有贿赂哪位画师，而导致自己的美貌没被如实绘出，最终没被汉文帝召见？毛延寿
31、赵本山小品《昨天今天明天》中借用了崔永元主持的哪个电视节目的形式？《实话实说》
32、（音频题）这是小沈阳在哪个小品中的经典台词？《不差钱》
33、哪一支NBA传统强队曾获得过17次总冠军位居所有球队之首？凯尔特人
34、（图片题）图中动漫人物的原型是哪个绰号为“大猩猩”的名人堂球员？帕特里克.尤因
35、额尔齐斯河发源于我们新疆的哪座山？阿尔泰山
36、世界上最长的褶皱山系是位于美洲的哪个山系？科迪勒拉山系
37、（音频题）这是哪位歌手演唱的电视剧《渴望》片尾曲？毛阿敏
38、（音频题）这首歌是小虎队的哪首歌？《青苹果乐园》
39、法国大革命中被推上断头台的法国君主是哪个？路易十六
40、（图片题）这是俄国历史上哪个唯一的女性大帝？叶卡捷琳娜
41、请根据关键词说一个导演：pete三姑父 甜蜜蜜 吴君如？阿可辛
42、请根据关键词说人名：第一位女将军 商王武丁 墓穴？妇好
43、在杜牧的《秋夕》中“天阶夜色凉如水”的下一句？卧看牵牛织女星
44、唐朝诗人罗隐《自谴》中的诗句：“今朝有酒今朝醉”的下一句是什么？明日愁来明日愁
45、请判断：在“解铃还须系铃人”的典故中，铃铛原本系在老虎的脖子上？对
46、请判断：《雪山飞狐》中，程灵素的名字取自《黄帝内经》这本医书？对
47、代表小说有《上错花轿嫁对郎》的是哪位台湾言情小说家？席绢
48、《说文解字》是哪位东汉时期著名作家的著作？许慎
49、雅鲁藏布江在流出我国之后叫什么河？布拉马普特拉河
50、（音频题）这首歌是哪位美国流行天后的代表作品？小甜甜布兰妮
51、（音频题）这是SHE哪首用RAP演绎的歌曲？《中国话》
52、名著《笑傲江湖》中的“潇湘夜雨”是哪位人物的外号？莫大
53、（图片题）这位《天龙八部》中的人物的绝招是火焰刀和哪种高超的内功？小无相功
54、（图片题）图片中的四个人组成了甲壳虫乐队，就是我们俗称的什么乐队？披头士乐队
55、（图片题）图示的歌手全名是什么？埃尔维斯.普雷斯利
56、原始社会时期，黄帝的正妃叫什么名字？嫘祖

第六轮　沈异新PK姚可佳
1、故宫位于北京市中心，其明清时期的旧称是什么？紫禁城
2、古装电视剧中，君主安置失宠的后妃、皇子的地方统称为什么？冷宫
3、（视频题）请问视频中这个戴眼镜的小朋友应该是哪位著名唐朝诗人？李白
4、（视频题）请根据视频说出成语？守株待兔
5、在《神雕侠侣》中，周伯通研究左右互搏术时，用右手画方，左手画什么图形？圆
6、在《神雕侠侣》中，杨过初拜小龙女为师的时候，用哪两个字称呼她？姑姑
7、武侠中打劫时常说：“此树为我栽，此路为我开，要想从此过”下一句是什么？留下买路财
8、网络用语表示减肥决心，常说我要瘦成一道什么，照亮所胡的胖子？闪电
9、（图片题）在《邋遢大王》中的这个人物去了哪种动物的王国？老鼠
10、（图片题）这三个人都饰演了《倚天屠龙记》中的哪个人物？赵敏
11、（图片题）这是哪位曾经的奥运体操冠军的剧照？刘璇
12、（图片题）图中是哪位08年奥运会带领美国女排获得亚军的主教练？郎平
13、请根据关键词说出一种食物：屈原 五芳斋 糯米？粽子
14、请根据关键词说出一种蔬菜：花心 兔子 保卫游戏 一个坑？萝卜
15、请说出金庸小说中，任过丐帮帮主的三个人物？乔峰、黄蓉、耶律齐
16、请说出金庸小说中两个会降龙十八掌的人？乔峰、郭靖
17、（图片题）图片中的少年是鲁迅笔下的哪个人物？闰土
18、（图片题）图中是哪个称为“爱神”“美神”的罗马神话人物？维纳斯
19、王昭君出塞是为了与哪位匈奴单于和亲？呼韩邪单于
20、传奇话本《双烈记》中，韩世忠的妻子，出身风尘的抗金女英雄是谁？梁红玉
21、我们一般会用“言午”来形容哪个姓氏？许
22、我们一般会用“立早”来形容哪个姓氏？章
23、（图片题）如图所示的电影画面出自李安导演的哪一部电影？《少年派的奇幻漂流》
24、（图片题）请问图片中是哪部电影中的场景？《泰坦尼克号》
25、《天龙八部》中，经常说“非也非也”的是慕容复的哪位家臣？包不同
26、在《鹿鼎记》中，把韦小宝带到北京去的是谁？茅十八
27、长江上中下游的分界点分别是宜昌和哪里？湖口
28、黄河上中下游的分界点分别是河口和哪里？孟津

第七轮　沈异新PK曹高歌
1、比喻账目分明，我们常说，“亲兄弟”的下一句是什么？明算账
2、在国际象棋开始之前，位于棋盘四个角的是哪种棋子？车
3、在伊索寓言《乌鸦喝水》中，乌鸦向瓶子中投入了什么才喝到了水？石子
4、《功夫熊猫》中，阿宝养父经营的饭馆主要做什么食品？面条
5、（视频题）视频中出现的场景发生在哪个南美洲国家？巴西
6、（视频题）视频中贝克汉姆用足球踢出的旋律是哪位音乐家的作品？贝多芬

第八轮　沈异新PK张晓鸥
1、2012年北京语文高考的作文要求不少于多少字？800
2、一个世纪是多少年？100年
3、（视频题）视频中王宝强扮演的角色喝的是什么？牛奶
4、（视频题）视频中没有出现哪种蔬菜？A.胡萝卜 B.西红柿？B.西红柿
5、（音频题）这首歌的原创者是哪位台湾音乐人？罗大佑
6、（音频题）这首歌的原唱者是哪位香港男歌手？李克勤
7、名著《红楼梦》中，《芙蓉女儿诔》是贾宝玉悼念他的哪位丫鬟之死而做的文章？晴雯
8、提出“法律面前人人平等”、“天赋人权”等思想的人是哪位欧洲启蒙运动的旗手？伏尔泰
9、在NBA中，森林狼队的哪位球星被称为“新狼王”？凯文.乐福

第九轮　沈异新PK曾宁馨
1、（图片题）图中所示的是哪个奥运会比赛项目的图标？足球
2、（图片题）图中所示的是哪个奥运会比赛项目的图标？乒乓球
3、小学时同桌常在课桌上划哪种以数字命名的线以区分“地界”？三八线
4、请问跟虾玩剪刀石头布，出哪个手势永远不会输？石头
5、（音频题）这首歌描绘的是我国哪个省级行政区的景色？内蒙古自治区
6、（音频题）音频中出现的漂流来自于哪个省？湖南
7、（图片题）图片中是哪位著名女星在《少林足球》中的扮相？赵微
8、（图片题）图片中是哪位著名女星所饰演的角色？莫文蔚
9、（图片题）在这款游戏中，代表角色身份的四种卡牌分别是主公，忠臣，内奸和什么？反贼
10、（图片题）这是游戏街头霸王中，哪位使用中国拳法的角色？春丽

精选题　沈异新（失败）
1、（视频题）视频中夺得第一名的是哪位牙买加著名短跑运动员？博尔特
2、青梅竹马的典故出自《长干行》，其中“郎骑竹马来”的下一句是什么？绕床弄青梅
3、（图片题）这是哪位出演过《安娜卡列琳娜》的瑞典女星？葛丽泰.嘉宝
4、历史上著名的“戊戌六君子”指的是谭嗣同、康广仁、杨锐、林旭、杨深秀和谁？刘光第
5、19世纪晚期的著名建筑“新天鹅堡”位于现在德国的哪个州？巴伐利亚州

《一站到底》20130809期题目及答案

第一轮　李寒冰PK谢玲琍
1、（图片题）请问图中是我国多少面额人民币的图案？五元
2、（图片题）请问图中是我国多少面额人民币的图案？一元
3、《中国人民志愿军战歌》歌词中“雄赳赳，气昂昂，”下一句是？跨过鸭绿江
4、庞龙演唱的《家在东北》歌词中“我的家在东北”下一句是？松花江上
5、（视频题）视频中是哪位风靡网络的法师？延参法师
6、（视频题）视频中和谢霆锋牵手的是哪位内地女演员？董洁
7、（图片题）根据图中的物品可以联想到八仙中的哪位人物？铁拐李
8、（图片题）根据图中的物品可以联想到八仙中的哪位人物？何仙姑
9、（音频题）这段音频是哪位女歌手的“神曲”之一？龚琳娜
10、（音频题）这首歌曲是哪位台湾女艺人的代表歌曲？阿雅
11、中国人常自豪地说自己是原始社会哪两位部落首领的子孙？炎帝和黄帝
12、历史上的“楚汉战争”讲的是哪两位历史人物为争夺政权而进行的一场大规模战争？项羽和刘邦

第二轮　李寒冰PK李伟玲
1、（图片题）网友把这张照片戏称为哪一位日本著名动漫人物的真人版？蜡笔小新
2、（图片题）电影《中国合伙人》海报中，位于中间的角色由谁扮演？黄晓明
3、（音频题）这段音频是哪位已逝著名小品演员的经典台词？赵丽蓉
4、（音频题）请问这是哪位著名魔术师的标志性口号？刘谦
5、北京猜人的遗址位于北京的什么地方？A.蓝田县 B.元谋县 C.周口店？C.周口店
6、孙中山的本名叫什么？A.小立 B.孙文 C.孙可？B.孙文
7、名著《封神演义》中，金吒、木吒和哪吒的父亲是谁？李靖/托塔李天王
8、名著《西游记》中，铁扇公主的宝扇叫什么名字？芭蕉扇

第三轮　李寒冰PK仉乐
1、（图片题）图中展示的积木玩具叫什么名字？乐高
2、（图片题）请问图中的澳大利亚国宝级动物叫什么？考拉
3、（图片题）图中是上海美术电影制片厂出品的哪部动画片？《没头脑和不高兴》
4、（图片题）图中长着蓝眼睛和大耳朵的卡通形象出自哪部动画片？《小飞象》
5、（音频题）这首俄罗斯民歌叫什么名字？《三套车》
6、（音频题）这首歌的名字是什么？《同一首歌》
7、表示颜色时，英文单词“white”的反义词是哪个英文？black
8、表示天气冷热时，英文单词“cold”的反义词是哪个英文？hot/warm
9、俗语“好了伤疤”的下一句是什么？忘了疼
10、中国的谚语“不听老人言”的下一句是什么？吃亏在眼前
11、（视频题）说出第二个和第四个数字是什么？4、10
12、（视频题）说出第一个和第三个数字是什么？3、9
13、（图片题）这张美国总统山的照片中左起第一位总统是谁？华盛顿
14、（图片题）这张美国总统山的照片中左起最后一位总统是谁？林肯
15、（图片题）请问图中许仙的扮演者是哪位香港女星？叶童
16、（图片题）图中电影海报是根据世界名著《飘》改编而成的哪部电影？《乱世佳人》
17、（视频题）这是哪一部电影的经典画面？《盗梦空间》
18、（视频题）电影《泰坦尼克号》中，这位将蓝色钻石扔进大海的是谁？Rose
19、（图片题）图中是我国哪位游泳名将？孙杨
20、（图片题）图中是中国哪个城市的足球队球衣？广州
21、世界三大跨国瀑布中地跨赞比亚和津巴布韦的瀑布是什么？维多利亚瀑布
22、韩寒、郭敬明都获过哪个杂志社举办的新概念作文大赛的一等奖？A.《新青年》 B.《青年文摘》 C.《萌芽》？C.《萌芽》
23、小说《鲁滨逊漂流记》的作者是哪位英国著名作家？A.笛福 B.亨利 C.福特？A.笛福
24、由杜琪峰执导，刘德华和郑秀文时隔九年后第七次合作主演的电影叫什么名字？《盲探》
25、国内一家电影院以电影放映机发明者命名，请问发明者的名字是什么？卢米埃尔兄弟

第四轮　李寒冰PK周英云
1、国内的公交车、出租车加气时添加的是哪种燃料？天燃气
2、生活中我们使用的液化气是从什么能源中分离出来的？石油
3、（图片题）请根据图中的游乐设施说出王菲的歌曲名字？《旋木》
4、（图片题）请问图中是中国传统制作哪种美食的装置？爆米花
5、上面一个“大”，下面一个“圭”，请问这个字念什么？kuí奎
6、左边是一个“纟”，右边一个“夸”，请问这个字念什么？kù绔

第五轮　李寒冰PK何洁
1、使用沐浴露或牙膏时感觉清凉，是因为其中含有哪种植物精华？薄荷
2、世界上最昂贵的精油，具有调整女性内分泌和美容护肤等作用，它是从哪种花中提取的？玫瑰
3、（图片题）图片中哆啦A梦拿出的道具叫什么？任意门
4、（图片题）图片中哆啦A梦头顶的道具叫什么？竹蜻蜓
5、歌中唱到“有一个姑娘她有一些任性，她还有一些嚣张”请问歌词中的姑娘是谁？小燕子
6、歌曲《大中国》中喝道：家里盘着两条龙，请问“两条龙”分别指的是什么？长江、黄河
7、（图片题）图中人物模仿的是哪位足球明星？罗纳尔多
8、（图片题）图中的乒乓球运动员叫什么名字？孔令辉
9、（音频题）请问这首《新白娘子传奇》的片尾曲叫什么名字？《渡情》
10、（音频题）请问这是裴勇俊和崔智友主演的哪部韩剧的经典音乐？《冬季恋歌》
11、构成社会生产方式的两个方面是指生产力和什么？生产关系
12、我国的三大产业分别指的是工业、农业和什么业？服务业

第六轮　李寒冰PK胡铖玥
1、在动画片《蜡笔小新》中，小新最喜欢的动漫形象是什么？动感超人
2、日本著名卡通形象，港台地区叫“咸蛋超人”，在大陆叫什么名字？奥特曼
3、（视频题）这是韩国组合Super Junior的哪一首歌曲？《Sorry Sorry》
4、（视频题）这是韩国组合Wonder Girls的哪一首歌曲？《Nobody》
5、（图片题）图中人物刘丹在83版《射雕英雄传》中扮演哪个角色？洪七公
6、（图片题）图中演员在《包青天》中扮演的是哪位武功高手？展昭
7、（音频题）请根据音频中打乱顺序的七个字说出正确的诗句？飞流直下三千尺
8、（音频题）请根据音频中打乱顺序的七个字说出正确的诗句？同是天涯沦落人

第七轮　李寒冰PK苏戏
1、“同极相斥，异极相吸”说的是哪种物品的特性？磁铁
2、我们常吃的皮蛋白呈现的花纹像什么花？松花
3、（音频题）这段音频出自黄龄的哪首歌曲？《痒》
4、（音频题）这段音频是哪首歌曲的经典片段？《江南Style》
5、（视频题）这段视频出自哪部香港电影？《倩女幽魂》
6、（视频题）电视剧《封神榜》中，与妲己对话的人物叫什么？商纣王
7、在影视剧中，判定犯罪嫌疑人有没有罪时需两证齐全，一个是人证，另一个是什么证？物证
8、受审人口头陈述的与案情有关的话，在法律上被称为什么？口供
9、（图片题）请按顺序说出以下四种水果的名字？葡萄、橙子、香蕉、西瓜
10、（图片题）请按顺序说出视频中的四种运动？篮球、足球、乒乓球、排球

第八轮　李寒冰PK郭晓敏
1、（图片题）图中是什么盛会的吉祥物？上海世博会
2、（图片题）图中所示的酒店位于浙江省的哪座城市？绍兴
3、（视频题）视频中的刘亦菲在《金粉世家》中扮演的角色名叫什么？白秀珠
4、（视频题）视频中出现的是哪位香港男艺人？王祖蓝
5、（图片题）图中是我国哪位著名运动员离场的感人瞬间？刘翔
6、（图片题）图中是哪部电影中的主要角色？《疯狂原始人》
7、（图片题）图中是我国哪个监督管理机关的标志？中国海关
8、（图片题）请问这是我国哪家国企的品牌标示？中国石油
9、（图片题）图中是我国哪个省的地图？甘肃省
10、（图片题）图中是我国哪个省的地图？黑龙江省
11、提醒并激励人们要珍惜时间时，我们常说的“今日事”的后半句是什么？今日毕
12、武侠作家古龙所说的“人在江湖”的下一句是什么？身不由己
13、（图片题）这副牌胡清一色时，可以胡哪两张牌？一饼、四饼
14、（图片题）图中的这副麻将胡哪两张牌？四条、七条

第九轮　李寒冰PK吴雅文
1、《西游记》中广寒宫住的是哪位女神仙？嫦娥
2、神话传说中嫦娥的丈夫是哪位身日英雄？后羿
3、（音频题）这是2013年江苏卫视跨年演唱会上哪位明星的声音？王力宏
4、（音频题）这是2013年江苏卫视跨年演唱会上哪位明星的声音？阿牛
5、郭德纲曾调侃哪位与他同龄的男明星时说：“你再不老，我们就疯了！”？林志颖
6、代表作有《恭喜发财》的第一届“中国娃娃”组合是来自于哪个国家？泰国
7、（图片题）演员苑琼丹手中拿的是哪个繁体字？丑
8、（图片题）陈百祥在《唐伯虎点秋香》中扮演的是谁？祝枝山

第十轮　李寒冰PK步敏
1、我们每个月发的工资所交纳的工资税又叫什么税？个人所得税
2、男女双方要登记结婚证应去什么地方办理？民政局
3、（图片题）这是韩国的哪个经典动漫人物？流氓兔
4、（图片题）图中的动漫人物叫什么名字？阿童木
5、我们吃的萝卜是吃它的根部，那马铃薯实际上是它的什么部位？茎
6、我们大力提倡的“低碳环保”指的是降低哪一种温室气体的排放？二氧化碳
7、（视频题）请在视频播放完毕后根据视频中打乱顺序的七个字说出一句诗？天涯何处无芳草
8、（视频题）请在视频播放完毕后根据视频中打乱顺序的七个字说出一句诗？一枝红杏出墙来
9、（图片题）图中的解放军战士站在哪个建筑物的上面？总统府

精选题　李寒冰（失败）
1、我国最早使用的古代实物货币是什么？贝壳
2、传统意义上我国的南北分界线大致是由秦岭和哪条河组成的？淮河
3、韩寒所写作的唯一一部“武侠小说”叫什么名字？《长安乱》
4、（视频题）这段视频是哪部电影的选段？《101次求婚》

《一站到底》20130815期题目及答案

第一轮 杨楠PK敖群
1、（图片题）请问这个2008年奥运会的图标是由哪个字设计而成的？京
2、（视频题）请问视频中竹子组成的是哪个著名的体育场馆？鸟巢
3、网络流行语“喵了个咪的”是模仿了哪种动物的叫声？猫
4、在干杯时，我们常常会说哪个以C开关的英文单词？Cheers
5、（图片题）图中隐藏了哪五个汉字？美丽的姑娘
6、（图片题）图中隐藏了哪五个汉字？老太婆
7、根据以下关键词说出一个数字：武艺 罗汉 地狱？十八
8、根据以下关键词说出一个数字：纳什 豆蔻 王守义？十三
9、（视频题）请问偷走了猫粮的是哪种被称为“干脆面君”的动物？浣熊
10、在巩汉林的小品《都市外乡人》中，广东话“母鸡啊母鸡”在普通话中是什么意思？我不知道
11、（视频题）请问视频中双胞胎用韩语说的KIYOMI在中文中是什么意思？小可爱
12、（音频题）这是哪一部著名美剧的片头曲？《生活大爆炸》

第二轮 杨楠PK秦坤
1、网络流行语中，我们常说：“不怕神一样的对手，不怕什么”？猪一样的队友
2、在网络流行语中，“哥吃的不是泡面，吃的是哪种情绪？寂寞
3、（视频题）请问这个老爷爷演唱的是哪个美国年轻男歌手的歌曲？贾斯汀比伯
4、（音频题）这首歌是献给哪个职业的人的？老师
5、（音频题）这问Beyond乐队的这首歌是献给自己的什么人的？妈妈
6、请判断：张爱玲的曾外祖父是晚清重臣李鸿章？对

第三轮 秦坤PK王梓
1、（图片题）图片中地面上的图案因为和哪种动物相似而被命名？斑马
2、（图片题）图片中的生活用品开关类似于哪一种昆虫的巢穴而被命名？蜜蜂
3、（图片题）图片中人物身边的神兽叫什么？哮天犬
4、（音频题）音频中的歌曲是哪一部国产动画片的主题曲？《海尔兄弟》

第四轮 王梓PK陈嵘
1、在生活中，人们为了计数方便常常会写哪个只有五画的汉字？正
2、牵牛花的花朵和哪种管乐器相似？喇叭
3、（图片题）这个台北地铁的壁画取材自哪个漫画家的作品？几米
4、（图片题）这个乌克兰家庭是按照美泰儿公司的哪一款玩偶娃娃的外形整容的？芭比
5、（视频题）请问视频中是哪位巨星在83版《射雕英雄传》中饰演了龙套角色元兵乙？周星驰
6、（视频题）请问视频中箭头所指的依萍伴舞是现在哪个内地当红女星？A孙俪 B范冰冰？A孙俪

第五轮 王梓PK斯琴塔娜
1、用来调侃单身人士，我们常说“一人吃饱”下一句是什么？全家不饿
2、僧尼和道士重新恢复普通人的身份和生活方式，我们常用哪两个字表示？还俗
3、（图片题）这是哪位明星的漫画肖像？葛优
4、（图片题）这是哪位明星的漫画肖像？冯小刚
5、（图片题）请猜出图中所示的成语？恩重如山
6、（图片题）请猜出图中所示的成语？乐在其中

第六轮 王梓PK徐秀珍
1、（图片题）图中物体在古代的主要功能是什么？计时
2、（图片题）图片中是哪种被称为“森林医生”的鸟类？啄木鸟
3、我们常用哪一种海上救生用品来形容人们肚子上的赘肉？游泳圈
4、“一切反动派都是纸老虎”是我国哪位伟人提出的诊断？毛泽东
5、（图片题）图中的建筑位于我国哪一座城市？北京
6、出现在澳大利亚国徽上的动物，以善于跳跃而著称的是哪种澳大利亚特有的动物？袋鼠
7、“哥俩好啊，五魁首啊”是我们在喝酒时做什么事情时喊的口令？划拳
8、我们在形容某人条件特别好时会用“什么的女儿不愁嫁”来表示？皇帝

第七轮 王梓PK乔鸿玥
1、（音频题）请问把这段音频作为片头曲的节目首播时间是每天几点？7点
2、（音频题）请问欧洲的哪个传统节日会播出这首曲子？圣诞节
3、在新华字典中，第一个被解释的字是什么？阿
4、（图片题）这是哪个汉字的繁体字？龙
5、（音频题）请问音频中的人要说的是哪三个字？我爱你
6、（音频题）请问音频中要剥开的是哪种蔬菜？洋葱
7、判断题：林志颖和郭德纲年龄相差不超过两岁？对
8、判断题：明朝下西洋的郑和是一个太监？对
9、（图片题）图中是明朝哪位皇帝的画像？朱元璋
10、（图片题）图中是唐朝哪位皇帝的亲手笔书？唐玄宗
11、（音频题）歌曲中的主人公在做什么事情？采蘑菇
12、（音频题）歌曲中男主人公所从事的工作是什么？纤夫
13、请改正歌词中的错误：谁在用古琴弹奏，一曲东风破？琵琶
14、请改正歌词中的错误：十年之前，我不认识你，你不认识我，我们还是一样？你不属于我

第八轮 王梓PK池伟
1、（音频题）请问音频中提到的那道菜是属于哪个菜系？川菜
2、（音频题）请问音频中提到的两个人物是金庸哪部武侠小说的男女一号？《射雕英雄传》
2、请说出导演冯小刚执导的三部电影？《甲方乙方》《不见不散》《夜宴》
3、请说出著名导演张艺谋执导的三部电影？《十面埋伏》《英雄》《红高梁》
4、（音频题）这是哪部电视剧的主题曲？《康熙王朝》
5、（音频题）这是哪部电视剧的主题曲？《三国演义》
6、（视频题）请问这位法师是在哪个著名景区？峨眉山
7、（视频题）请问视频演唱的小女孩是现今哪个歌手？王菲
8、赛跑中，小房超过了第二名的同学，请问她现在是第几名？A第一名 B第二名？B第二名
9、赛跑中，小房被第三名的同学超过了，请问她现在是第几名？A第三名 B第四名？A第三名
10、请精确计算出结果：1+2+3+......+100？5050
11、（音频题）请问音频中的歌词出自哪个宋代词人之手？温庭筠
12、判断题：蜗牛是世界上牙齿最多的动物？对
13、判断题：蜘蛛是世界上眼睛最多的动物？错
14、在鲁迅小说中，孔乙己说，读书人偷东西不叫偷，叫什么？窃
15、在鲁迅小说中，孔乙己说，哪个字有四种写法？茴

第九轮 王梓PK何巍然
1、形容脸上表露出一副很不高兴、痛苦的表情时，我们常说像哪种蔬菜的脸？苦瓜
2、网络用语常说：“我和我的"谁"都惊呆了！”来表示惊讶与讽刺？小伙伴
3、食物在哪种包装状态下能够达到保鲜的效果？真空
4、（视频题）视频中的现象物理学上一般被为什么现象？失重
5、（音频题）请问依据推理，这是电视剧《西游记》中哪个经典人物的台词？A猪八戒 B沙和尚？B沙和尚
6、（视频题）视频中雪姨是喊着谁的名字叫她开门？傅文佩

第十轮 王梓PK刘颖婷
1、在IE浏览器的页面上，收藏夹一般由哪个几何图形来表示？五角星
2、在windows7电脑系统中，默认的文件搜索图标是一种什么工具？放大镜
3、（视频题）视频中所示的是足球中的哪项犯规？手球
4、（视频题）视频中所示的是足球中的哪项犯规？越位
5、（音频题）请问这段音频是《快乐老家》和哪一首歌的串烧？《好汉歌》
6、（音频题）请问这段音频是《本草纲目》和哪一首歌的串烧？《辣妹子》
7、请判断：相同质量下，西瓜比火龙果含粮量高？错
8、一尺比一丈的长度长？错
9、请问视频中欧阳锋是中了什么毒变成这个样子？五毒散

精选题 刘颖婷（失败）
1、（音频题）音频中唱的是哪位著名武术家？霍元甲

《一站到底》20130816期题目及答案

第一轮 王一然PK张东宁
1、（图片题）图中所示的是哪种女性化妆用品？睫毛膏
2、（图片题）图中所示的发型我们称之为什么？马尾辫
3、（图片题）图中所示的是八仙中的哪一个人？张果老
4、（图片题）图中所示的是八仙中的哪一个人？铁拐李
5、（音频题）在拨打电话时出现这段音频，说明对方处于什么状态？关机
6、（音频题）请问我们在哪种场合会听到这段音频？飞机
7、苏轼的诗句“八月十八潮，壮观天下无”指的是哪条江的大潮？钱塘江
8、抗日战争时期，狼牙山五壮士牺牲的狼牙山位于我国的哪个省？河北
9、《射雕英雄传》中，黄蓉从哪位武功高手那儿学到了打免棒法？北丐/洪七公

第二轮 苏剑邦PK周诗卉
1、iphone的操作系统用哪三个英文字母表示？Ios
2、智能手机的第三方应用程序用哪三个字母表示？APP
3、（图片题）这张图中包含了哪个成语？胆小如鼠
4、（图片题）这张图中包含了哪个成语？嗤之以鼻
5、（视频图）请问视频中是用了什么原理？杠杆原理
6、（视频图）请问视频中的现象是因为什么力过小而造成的？摩擦力
7、（图片题）图中所示的篮球明星，2013年季后赛重返NBA，加盟了哪支球队？马刺
8、（图片题）图中所示的篮球明星，在96年夏天与哪支球队签约？湖人

第三轮 程佳唯PK王雨晴
1、结婚的新人应在当地的哪个部门登记注册？民政局
2、经营用发票应到当地哪个部门领购？税务局
3、（视频题）视频中所示的是足球中的哪种罚球方式？角球
4、（视频题）视频中所示的是足球中的哪种罚球方式？点球
5、（图片题）请回答出图中问号处组成的词语？狗急跳墙
6、（图片题）请回答出图中问号处组成的词语？天龙八部
7、（音频题）这段音频出自林俊杰的哪首歌？《曹操》
8、（音频题）音频中歌曲片段的下一句歌词是什么？谁给你做的嫁衣
9、（图片题）图中所示的是哪位电影中的超级英雄？钢铁侠
10、（图片题）图中所示的是哪位电影中的超级英雄？蜘蛛侠
11、成语“再接再(lì)”中，“(lì)”的正确写法是下列哪个字？A、厉 B、励？A、厉
12、成语“迫不(jí)待”中，“(jí)”的正确写法是下列哪个字？A、及 B、急？A、及
13、泰国的第二大城市，有“北国玫瑰”雅称的是哪个城市？清迈
14、有“齐国故都”之称，蒲松龄的故里是山东的哪个城市？淄博
15、（视频题）视频中的女主角由哪位演员饰演？李心艾
16、（视频题）视频中的男主角唐亦琛由哪位演员饰演？吴镇宇

第四轮 刘月姮PK刘金升
1、朱自清的文章《背影》中，父亲爬过月台是为了去买哪种水果？橘子
2、鲁迅的文章《故乡》中，少年闰土手握钢叉看管着哪种水果？西瓜
3、（图片题）图中所示的是哪位香港男明星？梁朝伟
4、（图片题）图中所示的是哪位香港男明星？周润发
5、本初子午线是位于英国什么天文台的一条经线？格林尼治
6、位于中美洲，连接大平洋和大西洋的是哪条运河？巴拿马运河
7、（音频题）这段音频出自哪部由古天乐和张柏芝主演的电影？《河东狮吼》
8、（音频题）这段音频出自哪部由张国荣和林青霞主演的电影？《东邪西毒》
9、成语“东窗事发”原指哪位宋朝奸臣与妻子在密谋陷害岳飞一事败露？秦桧
10、东周时期春秋与战国的分界点是哪个事件？三家分晋
11、紫禁城的北门叫什么门？神武门
12、台湾岛海拔最高的山是哪座山？玉山
13、宋代李之仪《卜算子》中，“只愿君心似我心”的下一句是什么？定不负相思意

第五轮 廖韬PK刘苏侨
1、（图片题）请问图片中所示的是哪一位名人的漫画形象？姚明
2、（图片题）请问图片中所示的是哪一位演员的漫画形象？成龙
3、迪斯尼动画《美女与野兽》中，野兽原来是一个什么身份的人？王子
4、《格林童话》里的灰姑娘参加舞会时，什么东西是由南瓜变成的？马车
5、（视频题）这段视频出自周星施的哪部电影？《食神》
6、（视频题）这段视频出自周星施的哪部电影？《喜剧之王》
7、杜甫赞美泰山的名诗《望岳》中“造化钟神秀”的下一句是什么？阴阳割昏晓
8、关汉卿的《窦娥冤》中，“花有重开日”的下一句是什么？人无再少年
9、（图片题）图中所示的是哪个政府机构的标志？公安局
9、（图片题）图中所示的是哪个共产主义团体的标志？少先队
10、被誉为“塞纳河的女儿”的是哪座城市？巴黎
11、叶尼塞河、鄂毕河、勒拿河都是哪个国家的河流？俄罗斯
12、英国资产阶级革命结束的标志是哪次革命？光荣革命
13、文艺复兴时期有“文坛三杰”之称的是彼特拉克、薄伽丘和谁？但丁
14、课文《天上的街市》的作者是哪位近代诗人？郭沫若

第六轮 张东宁（离开）
1、（图片题）请问图中包含了哪个成语？九牛二虎
2、（图片题）请问图中包含了哪个成语？话中有话
3、（图片题）请问图中包含了哪个成语？灯红酒绿
4、（图片题）请问图中包含了哪个成语？命悬一线
5、（图片题）请问图中包含了哪个成语？平分秋色
6、（图片题）一只蚂蚁从正方体的A点爬到B点，那么它爬行的最短距离是多少？√2
7、（图片题）图中是哪个立体图形的平面展开图？圆柱
8、（图片题）图中是哪个立体图形的平面展开图？长方体
9、（图片题）图中是哪个立体图形的平面展开图？三棱柱
10、（图片题）图中是哪个立体图形的侧视图和俯视图？圆锥
11、（音频题）这段音频出自哪首歌？《I Believe》
12、（音频题）这段音乐出自张雨生的哪首歌？《我的未来不是梦》

第七轮 程佳唯（离开）
1、（音频题）这段音频出自任贤齐的哪首歌？《心太软》
2、（音频题）这段音频出自哪首歌？《新不了情》

第八轮 刘苏侨（离开）
1、（音频题）这段音频出自王力宏的哪首歌？《Kiss Goodbye》
2、（图片题）请回答出图中问号处的词语？喜马拉雅山
2、（图片题）请回答出图中问号处的词语？高处不胜寒
3、（图片题）请回答出图中问号处的词语？行行出状元
4、目前我国最大的油田是位于黑龙江省的哪个油田？大庆油田
5、传说观音菩萨的道场是我国佛教四大名山之一的哪座山？普陀山
6、以浓稠，浓烈而闻名的“阿萨姆茶”原产地位于哪个南亚国家？印度
7、唐季礼的电影《神话》中，男主角由哪位香港男演员饰演？成龙
8、在冯小刚的电影《1942》中，蒋介石是由谁饰演的？陈道明
9、电影《危险关系》是由韩国演员张东健和哪位内地女演员主演？章子怡
10、请问图中所示的是哪一个字的繁体字？兴
11、请问图中所示的是哪一个字的繁体字？饭
12、请问图中所示的是哪一个字的繁体字？齐
13、云南石林、广东七星岩这类水流溶蚀的地貌被称为什么地貌？喀斯特地貌
14、“惠山，江界，新义州”都是哪个东亚国家的主要城市？朝鲜
15、被称为“华中屋脊”，位于湖北西部的国家级自然保护区是？神农架
16、成语“一(chóu)莫展”中的“(chóu)”的正确写法是哪个字？A、筹 B、愁？A、筹
17、成语“一(gǔ)作气”中的“(gǔ)”的正确写法是哪个字？A、股 B、鼓？B、鼓
18、成语“食不(guǒ)腹”中的“(guǒ)”的正确写法是哪个字？A、果 B、裹？A、果

第九轮 刘金升（离开）、苏剑邦（胜利）
1、《落叶归根》《你不知道的事》是哪位偶像男歌手的代表作？王力宏
2、《少年游》《心太软》是哪位男歌手的代表作？任贤齐
3、毛泽东两首以沁园春为词牌的词分别是《沁园春·雪》和什么？《沁园春·长沙》
4、著名的“朱毛会师”发生在哪个革命根据地？井冈山
5、（音频题）请问这段音频出自于哪一个动漫人物？蜡笔小新
6、（音频题）请问这段音频出自于哪一个动漫人物？麦兜
7、电影《康熙王朝》中，康熙的饰演者是哪位男演员？陈道明
8、林志颖版的电视剧《绝代双骄》中，花无缺由哪位男演员饰演？苏有朋
9、战国时期，邯郸是哪个国家的首都？赵国
10、诸葛亮在《隆中对》中分析天下形势时，提出应先夺取哪个州郡？荆州
11、（视频题）视频中的足球脚法被称作什么？踩单车
12、（视频题）视频中的足球脚法被称作什么？马赛回旋
13、号称“春秋第一相”的是哪位春秋时期齐国政治家？管仲
14、1949年，当选了中华人民共和国第一位女副主席的？宋庆龄
15、江南三大名楼中位于江西南昌的是哪座名楼？滕王阁
16、欧洲最大的港口城市是荷兰的哪座城市？鹿特丹
17、周杰伦的电影《天台爱情》中的波爷由哪位香港男演员饰演？曾志伟
18、系列电影《古惑仔》中，陈浩南一直难忘的第一位女友叫什么？细细粒
19、明代文学集“三言二拍”的作者是谁？冯梦龙
20、《名人传》的作者是哪位法国作家？罗曼·罗兰
21、战国时期，泰国白起坑杀赵兵四十万的是哪场战争？长平之战
22、明朝亡国之君朱由检在哪座山上上吊自尽？煤山/景山
23、华清池位于陕西省的哪座城市？西安
24、洱海位于我国的哪个省？云南
25、Maggie Q在哪部美剧中饰演了一个性感女杀手？《尼基塔》
26、电影《小时代》中顾里一角由哪位女演员饰演？郭采洁
27、“建安三曹”指的是曹操、曹植和谁？曹丕
28、晋朝开国皇帝司马炎的爷爷是哪位三国时期的鬼才政治家？司马懿
29、“今日割五城，明日割十城”出自苏洵的哪篇文章？《六国论》
30、主张“师夷之长技以制夷”的魏源编写了哪部历史地理巨著？《海国图志》
31、（音频题）这段音频是电视剧《武林外传》中哪个角色的台词？燕小六
32、（音频题）这段电影《艋舺》中的音频，出自哪个台湾演员之口？凤小岳
33、获得2012年伦敦奥运会羽毛球单打亚军的是哪位马来西亚男子球员？李宗伟

《一站到底》20130822期题目及答案

第一轮　袁媛PK刘秀峰
1、维和部队是哪个国际组织建立的一支跨国界的特种部队？联合国
2、法国标志性建筑物巴黎铁塔的名字叫什么？埃非尔铁塔
3、111这坐雕像位于哪一座意大利的城市？佛罗伦萨
4、111图片中是哪个国家的标志性建筑？新加坡
5、222这是哪位企业家？乔布斯
6、222这是哪位企业家？伽俐略

第二轮　袁媛PK李维
1、判断题：《三国演义》中，曹操与刘备煮酒论英雄时喝的是杨梅酒？错 青梅酒
2、判断题：我国四大书院之一的岳麓书院在湖北省？错 湖南省
3、111请按顺序说出刚才看到的四个数字？11、38、77、101
4、111请按顺序说出刚才看到的四个数字？23、54、96、250
5、重阳节时人们常常会插茱萸，赏什么花？菊花
6、毛泽东名句“待到山花烂漫时，她在丛中笑”，“她”指的是什么花？梅花
7、111这是哪位画家的自画像？梵高
8、111图中的世界名画叫什么？《伏尔加河上的纤夫》

第三轮　袁媛PK丁家珍
1、在医院做的胸透检查，一般采用的是哪种射线？X射线
2、生病之后医生嘱咐不能吃“牛肉、海鲜、笋”等食物，请问这类食物在医学上的术语叫什么？发物
3、222视频中是《三国演义》中的哪个故事？桃园三结义
4、222视频中孙悟空使用的辨别妖怪的本领是什么？火眼金睛
5、333这首歌曲叫什么名字？《小芳》
6、333这首经典歌曲是哪位男歌手的代表作？蔡国庆
7、111图中奥运冠军叫什么名字？许海峰
8、111图片中是我国哪位著名科学家？袁隆平
9、香港回归前最后一任英国驻港总督是谁？彭定康
10、现任百度公司董事长兼首席执行官的人是谁？李彦宏
11、《西游记》中掌管瑶池蟠桃园的是哪位神仙？王母娘娘
12、央视版《红楼梦》中扮演贾宝玉是哪位男演员？欧阳奋强
13、111图中是我国哪位作家学习的地方？鲁迅
14、111这棵黄山上标志性的松树叫什么名字？迎客松
15、马致远创作的元杂剧《汉宫秋》讲的是哪位古代美女的故事？王昭君
16、浙江名酒，古代嫁女时的陪嫁礼品酒叫什么酒？女儿红

第四轮　袁媛PK禹化普
1、按现代医学科室分类，去医院检查龋齿和牙齿疾病应去哪个科？口腔科
2、小明买了一条32的裤子，请问“32”指的是身体哪里的尺寸？腰围
3、111图中的四个国家都曾是哪个欧洲国家的殖民地？英国
4、111图片中是哪个亚洲国家的车旗？越南

第五轮　袁媛PK高浩元
1、我们会用哪个跟动物有关的词语来形容喜欢熬夜的人？夜猫子
2、与著名武侠小说家的名字相同，一种广受欢迎的香水叫什么？古龙香水
3、333这段音频是打开什么宝物咒语？月光宝盒
4、333这段音频是哪位人物的成名绝技？白展堂
5、“己所不欲勿施于人”是孔子对哪个弟子的教诲？A.颜回 B.子贡？B.子贡
6、唐朝的《金刚经》是由什么技术印刷完成的？A.活字印刷术 B.雕版印刷术？B.雕版印刷术
7、111这部电影的名字叫什么？《阿甘正传》
8、111这部电影的名字叫什么？《少年派的奇幻飘流》
9、火药主要成份是硝石，请问“硝石”的化学成份叫什么？硝酸钾
10、111图中抗日战争时期的国际友人叫什么名字？白求恩
11、111图中是小学哪篇课文的插图？《狼牙山五壮士》
12、金庸笔下的《冲灵剑法》中，“冲”指的是哪位武侠人物？令狐冲
13、武侠小说《倚天屠龙记》中张无忌的义父是哪个角色？谢逊/金毛狮王
14、111请根据图片打一成语？善男信女
15、111请根据图片打一成语？恩重如山
16、中国原始社会部落中，联盟君主推选让更贤能的人统治国家的制度叫什么？禅让制
17、我国历史上的“五胡十六国”中五胡指的是：匈奴、羯胡、氐、羌和哪个游牧民族？鲜卑

第六轮　袁媛PK刘木子
1、形容女性有傲人的曲线，我们常用哪个英文字母来比喻其身材？S
2、绘图工具尺子、三角板上最小的单位是什么？毫米
3、333这首歌是哪部电视剧的插曲？《部部惊心》
4、333这首歌是哪部电视剧的主题曲？《北京人在纽约》
5、“天生我材必有用，千金散尽还复来”出自哪首诗？A.《饮中八仙歌》B.《将进酒》C.《致酒行》？B.《将进酒》
6、东汉时期，下列哪个人物既是科学家又是文学家？A.班超B.张骞C.张衡D.蔡伦？C.张衡
7、判断题：《茶花女》的作者是大仲马？错 小仲马
8、判断题：战国七雄是指齐、楚、秦、燕、赵、魏、吴？错 齐楚秦燕赵魏韩
9、《过秦论》的作者，有“贾长沙”之称的人是谁？贾谊
10、李商隐和杜牧全称“小李杜”，那么李商隐和谁和称“温李”？温庭筠
11、我国贷款还款方式有两种，一种是“等额本金”还款，另一种是什么方式还款？等额本息
12、我国历史上著名的巾帼英雄佘赛花的丈夫是谁？杨业

第七轮　刘木子PK张英焕
1、地图比例尽1比100中，“比”的符号用什么标点符号来表示？冒号
2、生活中常用的无色透明，有快干、强粘贴力特点的胶水以哪三个数字命名？502
3、111图中是哪个韩国当红明星？张根硕
4、111图中是哪个韩国当红组合？BigBang
5、糖尿病患者一般会注射哪种激素来降低血糖？胰岛素
6、在交通事故中，直接引发事故的人被称为什么？肇事者
7、著有《爱情三部曲》《激流三部曲》等作品的是我国哪位大文豪？巴金
8、中国最高的文学奖是以哪位作家命名的？茅盾

第八轮　刘木子PK周蓉
1、111这是哪部灾难题材电影的海报？《后天》
2、111图中的狮子“亚历克斯”出自哪部系列动画电影？《马达加斯加》
3、111按照正确换顺序说出这句古代诗？烟花三月下扬州
4、111按照正确换顺序说出这句古代诗？枊暗花明又一村
5、333这是王菲哪首歌曲的前奏部分？《红豆》
6、出自《野叟曝言》中“天子犯法”后半句是？与庶民同罪
7、俗话说：“人不为己”后半句是？天诛地灭
8、111图片中的三位演员都扮演过哪个电视剧的角色？小燕子
9、111图片中的三位演员都扮演过哪个电视剧的角色？包青天

第九轮　刘木子PK庄海峰
1、小说《西游记》中，孙悟空曾在天宫担任的官职名叫什么？弼马温
2、《西游记》中，盘丝洞住的是什么妖精？蜘蛛精
3、333这段歌曲的国语版是蔡依林的哪首歌？《日不落》
4、333这段音频翻唱了张学友的哪首经典歌曲？《吻别》

第十轮　刘木子PK徐蕾
1、亚当、物理学家牛顿和企业家乔布斯都“因为哪一种水果改变了世界”？苹果
2、夏天时女性皮肤的敌人，女人需要涂抹防晒霜来抵御的是哪种光线？紫外线
3、111拼图中的是哪位人物？奥巴马
4、111拼图中的是哪位人物？希特勒
5、333音频中是我国的哪种方言？广东话
6、333音频中是我国的哪种方言？四川话
7、111这是海绵宝宝的列党，它叫什么名字？派大星
8、111图片中显示的是哪家网上的吉祥物？新浪
9、222这段视频是梦工厂制作的哪部动画片的主题曲？《功夫熊猫》
10、222这是哪部经典系列电影的开场画面？《007》

精选题　刘木子（胜利）
1、111图中剧照是哪位男明星？周星驰
2、333这是周杰伦哪首歌曲的经典片段？《公公偏头痛》
3、111这是美国的哪座城市？洛杉矶
4、《达芬奇密码》是哪位美国作家创作的？丹.布朗
5、英国王室凯特王妃与威廉王子宣布，他们的宝宝叫什么王子？A.乔治王子B.查尔斯王子C.查理王子？A.乔治王子





